Section: Andrzej Dziubek
Opis: o udziale Wojciecha Jaruzelskiego w uroczystości beatyfikacji Jana Pawła II.
Źródło: http://www.radiomaryja.pl/bez-kategorii/przesladowal-i-niszczyl-kosciol/ To byłaby kompromitacja Polski, radiomaryja.pl

Było czymś niewłaściwym zapraszanie na uroczystość beatyfikacji Jana Pawła II Wojciecha Jaruzelskiego. Czy on jest w ogóle wierzący? Gdyby tam pojechał, byłaby to po prostu kompromitacja Polski. Rząd może chciałby beatyfikować i Jaruzelskiego, ale na szczęście nie on o tym decyduje.
