Section: Czesław Miłosz / O Czesławie Miłoszu
Autor: Andrzej Franaszek
Źródło: https://wyborcza.pl/7,75410,22223133,andrzej-franaszek-autor-biografii-czeslawa-milosza-polska.html Donata Subbotko, Andrzej Franaszek, autor biografii Czesława Miłosza: Polska wyprowadza się z rodzinnej Europy, wyborcza.pl, 12 sierpnia 2017.
Zobacz też: Miron Białoszewski, Tadeusz Różewicz, Wisława Szymborska, Zbigniew Herbert

Nie mamy drugiego twórcy w naszej XX-wiecznej historii, który by objął swoją twórczością tak rozległy obszar intelektualny i duchowy. Niczego nie odejmując innym naszym wielkim, nikt z nich – Różewicz, Herbert, Szymborska, Białoszewski – nie objął pisarstwem czy myślą tak wiele.
