Section: Karolina Dafne Porcari
Źródło: http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=32971 Wywiad, 2006

Kiedy porównałam estetykę, podejście do tego rodzaju sztuki, do przekazywania emocji, światopoglądu prezentowanego przez teatry polskie, rosyjskie, czeskie, do tych włoskich, francuskich, hiszpańskich, doszłam do wniosku, że pod każdym względem przyciąga mnie bardziej teatr polski niż włoski. Stwierdziłam, że jeśli mam podejmować taką drogę to muszę to zrobić w Polsce. I tak się tutaj znalazłam.
