Section: Marek Chojnacki
Źródło: http://gdansk.naszemiasto.pl/artykul/marek-chojnacki-nie-czas-polowac-na-czarownice,3002032,art,t,id,tm.htmlMarek Chojnacki: Nie czas polować na czarownice, naszemiasto.pl, 15 maja 2009

Ja jako trener zrobiłem wszystko, żeby osiągnąć założony cel. Nie zawsze wszystko zależy od trenerów. W ten zawód są wkalkulowane sukcesy i porażki. Ze wszystkiego trzeba wyciągnąć wnioski. Jeśli zrobię sobie rachunek sumienia, że zrobiłem wszystko, co mogłem, by pomóc drużynie, to wiem, że po prostu, jak to w życiu bywa nie udało się osiągnąć założonego celu.
