Section: Mikael Colville-Andersen
Źródło: rozmowa Aleksandry Gurgul, http://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,25020968,rower-to-lekarstwo-na-wszystko-a-na-hulajnogach-jezdza.html Rower to lekarstwo na wszystko, a na hulajnogach jeżdżą leniwi milenialsi. „Chrzanić opornych, poprawiamy jakość ich życia”, wyborcza.pl, 27 lipca 2019.
Zobacz też: globalne ocieplenie, ochrona środowiska

Nie wyprowadzisz 100 tys. ludzi na ulicę, żeby wymusić zmianę. Rebelia klimatyczna wkrótce się skończy. Ludzie klikną na Facebooku „Totalnie popieram twoją sprawę, ale niestety jest serial na Netflixie, który muszę akurat obejrzeć”. Dopiero faktyczny kryzys może to zmienić. Niekoniecznie od razu wojna.
