Section: Michał Szafrański
Źródło: http://wiadomosci.dziennik.pl/opinie/artykuly/504353,michal-szafranski-o-oszczedzaniu-pieniedzy-i-chciwosci.html Michał Szafrański: 1200 zł pensji? Tacy ludzie są mistrzami świata w oszczędzaniu, dziennik.pl, 30 października 2015

Jeśli ktoś ma 1200 zł na rękę, to lepiej zna się na oszczędnym gospodarowaniu niż ja. Tacy ludzie są mistrzami świata w oszczędzaniu i – zgadzam się tu z tobą całkowicie – na nic im moje rady. Nawet jak dzięki nim zaoszczędzą połowę pensji, niewiele im to pomoże. Jedynym dla nich ratunkiem jest zwiększenie dochodów. Mój blog nie jest remedium na biedę. Nie mam gotowych recept, jak być bogatym. Ja jedynie uzupełniam braki w polskiej edukacji, która zapomniała uczyć młodych ludzi oszczędzania.
