Section: Brygida Kuźniak
Opis: o powodach budowy wspólnego centrolewicowego bloku z SdPl i wsparcia w wyborach prezydenckich 2010 prof. Tomasza Nałęcza.
Źródło: http://www.demokraci.pl/aktualnosci,213,wizyta_w_kielcach,1 Aktualności. Konferencja prasowa: Czy lewicę i centrolewicę stać na jednego, wspólnego kandydata na prezydenta?, 2009

Dzisiejsza polityczna Polska jest jak toksyczne małżeństwo, gdzie małżonkowie PO i PiS, podobni do siebie i bardzo mocno ze sobą związani, kłócą się jednak, nienawidzą i walczą ze sobą. W takiej sytuacji brak perspektyw i marnuje się szanse na rozwój. Chcemy innej Polski, lepszej prezydentury.
