Section: Ewa Lubowiecka / O Ewie Lubowieckiej
Autor: Harry Duda, poeta
Źródło: Anita Dmitruczuk, http://opole.gazeta.pl/opole/1,35114,9471236,Zmarla_dziennikarka_i_aktorka_Ewa_Lubowiecka.html Zmarła dziennikarka i aktorka Ewa Lubowiecka, gazeta.pl, 20 kwietnia 2011

Była damą, prawdziwie skromna i autentycznie życzliwa dla innych. Chociaż jeśli te jej cechy były brane za słabość, to szybko potrafiła pokazać też, że to mylne wrażenie. Miała silną osobowość i zawsze była niezależna w poglądach. Nie lubiła tego wszystkiego, co można by nazwać „republiką kolesiów”. Chociaż sama działała w pierwszej „Solidarności”, nigdy nie oczekiwała niczego w zamian. I nic nie dostała. Miała też silny instynkt społeczny i niektóre zjawiska, które obserwowała w Polsce, sprawiały jej naprawdę cierpienie.
