Section: Donald Tusk /  / N
Opis: odpowiedź na pytanie czego spodziewa się podczas przesłuchania przed sejmową komisją śledczą ds. afery hazardowej.
Źródło: http://wiadomosci.wp.pl/kat,1342,title,Tusk-komisja-sobie-nie-odpusci,wid,11918678,wiadomosc.html wp.pl, 2 lutego 2010

No Berlusconim to mnie trafią, bo rzeczywiście, przyznaję się bez bicia, że znam „tego podejrzanego typa”, tu oczywiście cudzysłów. Jak nie zamieścicie tego cudzysłowu, to naprawdę zrobi się skandal międzynarodowy, Silvio Berlusconi ma niezwykłe poczucie humoru, także on by się zaśmiał, ale niewielu poza nim.
