Section: Donald Tusk / O Donaldzie Tusku / D
Autor: Jan Olszewski
Źródło: https://niezalezna.pl/258024-tak-odwolano-rzad-olszewskiego-przypominamy-wstrzasajacy-wywiad Tak odwołano rząd Olszewskiego! Przypominamy wstrząsający wywiad, niezalezna.pl, 8 lutego 2019

Donald Tusk był wówczas postacią zupełnie przeciętną, tuzinkową. Miałem z nim bezpośrednio do czynienia bodajże jeden raz, podczas tworzenia naszego rządu. Znamienne było jednak, w jakiej roli wówczas wystąpił: przyszedł do mnie wraz z politykami Kongresu Liberalno-Demokratycznego. Sprawa dotyczyła poparcia naszego rządu. Politycy KLD, którzy początkowo nas poparli, przyszyli do mnie z propozycją nie do odrzucenia. W tej delegacji był Donald Tusk i uważam, że to nie był przypadek. Panowie zaproponowali swoje dalsze wsparcie, ale pod warunkiem, że zapewnimy im nietykalność.
