Section: Tuomas Holopainen
Opis: odpowiedź na pytanie: „A jakie są Wasze wymagania odnośnie nowej wokalistki?”
Źródło: Piotr Gebethner, http://www.muzyka.gildia.pl/wywiady/nightwish „Jednak jestem pewien, że będzie dobrze...” – wywiad z Tuomasem Holopainenem, klawiszowcem Nightwish, gildia.pl, 19 stycznia 2008

Przede wszystkim zwracamy uwagę na osobowość. Musi nam się dobrze układać – żeby ona chciała przebywać z nami, a my z nią. Musi też kochać muzykę i wiedzieć czym jest Nightwish. Oczywiście, musi być dobra wokalistką, ale niekoniecznie z wykształceniem operowym. Raczej szukamy czegoś innego. Co nie zmienia faktu, że musi umieć zaśpiewać stare utwory. No i jeszcze jedna rzecz – charyzma. Właśnie to mamy na myśli, kiedy mówimy o „dobrym wyglądzie”. To nie oznacza, że ma być modelką czy dziewczyną z okładki Playboya. To musi być ktoś, kto będzie umiał „zapełnić” scenę, taka jak to robiła Tarja.
