Section: Witold Stanisław Michałowski
Opis: o roli Polski w Europie.
Źródło: http://www.samoobrona.org.pl/pages/21.Archiwum/04.Unia/index.php?document=91.html Jesteśmy w Europie, samoobrona.org.pl, 5 maja 1999

Polska nie musi wchodzić do Europy. Od zarania dziejów zajmujemy jego geograficzny środek. To Europa potrzebuje Polski. Potrzebuje naszego czterdziesto milionowego rynku zbytu na swoje towary i terytorium do tranzytu ze wschodu na zachód gazu ziemnego, ropy naftowej, energii elektrycznej, coraz intensywniej wykorzystywanych korytarzy powietrznych oraz tranzytowych połączeń kolejowych i transportu samochodowego.
