Section: Anna Mucha
Źródło: Grzegorz Sroczyński, http://www.wysokieobcasy.pl/wysokie-obcasy/1,96856,9434478,Anna_Mucha_tresowana_do_odwagi.html Anna Mucha tresowana do odwagi, „Gazeta Wyborcza - Wysokie Obcasy online”, 15 kwietnia 2011
Zobacz też: Gustaw Holoubek

Jak Holoubek w 1968 roku mówił Wielką Improwizację i potrząsał kajdanami, to aktorstwo urastało do rangi narodowego misterium. Do dziś ludzie opowiadają, że na widowni w pierwszym rzędzie siedział ruski ambasador i Holoubek mu te kajdany podtykał pod nos. Nieważne, że tak nie było. „Sam przecież widziałem”. Szanuję to, rozumiem. Tylko że dzisiaj czym tu potrząsać? I przed kim?
