Section: Edwin Bendyk / O
Źródło: http://antymatrix.blog.polityka.pl/2017/09/20/przyszlosc-pracy-reforma-czy-rewolucja/#more-3475 Przyszłość pracy. Reforma czy rewolucja?, Antymatrix, 20 września 2017.
Zobacz też: kobieta, kapitalizm, praca, Rafał Woś

Obecny kryzys kapitalizmu nie jest, jak przekonuje Rafał Woś, kryzysem pracy, tylko jest kryzysem patriarchatu w krańcowej fazie rozkładu, i degeneracji, w którym praca najemna jest kluczowym instrumentem reprodukcji hierarchii społecznej, opresji i podporządkowania. Trump, Erdoğan, Putin, Orbán i wszyscy inni mizoginistyczni macho u władzy będą tego systemu grabarzami, bo swymi decyzjami przyspieszają nadejście jego terminalnego kryzysu.
Czy zdołamy uratować się przed katastrofą? Nie wie nikt. Wiadomo natomiast, że odpowiedź zależy od politycznej świadomości i innowacyjności kobiet oraz ich gotowości do przejęcia odpowiedzialności za świat.
