Section: Ryta z Cascii / O Rycie z Cascii
Autor: Jan Paweł II
Źródło: https://opoka.org.pl/biblioteka/T/TS/swieci/s_rita_z_cascii.html Mira Majdan, Święta Rita z Cascii, opoka.org.pl, 17 lipca 2008

Rita podjęła drogę pokory i posłuszeństwa, aby coraz doskonalej upodabniać się do Ukrzyżowanego. Znak widniejący na jej czole jest potwierdzeniem jej chrześcijańskiej dojrzałości. Na krzyżu z Jezusem została jakby ukoronowana miłością, której doświadczyła i którą wyrażała w sposób heroiczny w swoim domu oraz uczestnicząc w życiu swego miasta.
