Section: Ryta z Cascii / O Rycie z Cascii
Autor: Jan Paweł II
Opis: w setną rocznicę kanonizacji św. Ryty z Cascii, 20 maja 2000.
Źródło: http://sw-rita.pl/kult-sw-rity/przemowienie-jana-pawla-ii/ Przemówienie Jana Pawł, rita.pl

Święta z Cascii należy do wielkiego zastępu kobiet chrześcijańskich, które „wywarły duży wpływ zarówno na życie Kościoła, jak i społeczeństwa”. Rita jest dobrym przykładem „geniuszu kobiety”, która objawia się intensywnie zarówno w macierzyństwie fizycznym, jak i duchowym.
