Section: Emily Brontë / O Emily Brontë
Opis: w liście do Williama Smitha Williamsa o nowo wydanej powieści Ellisa Bella.
Autor: Charlotte Brontë
Źródło: Anna Przedpełska-Trzeciakowska, Na plebanii w Haworth, op. cit., s. 317

Ellis to silna i oryginalna umysłowość, obdarzona dziwnym, mrocznym talentem. W poezji ten talent przemawia językiem zwartym, a zarazem wyszukanym i wyrafinowanym, w prozie jednak wyraża się w scenach, które bardziej szokują, niż pociągają. Ellis jednak na pewno poprawi się w przyszłości, bo zna swoje błędy.
