Section: Martin Niemöller
Opis: spotykane również w innych brzmieniach (http://wiersze.doktorzy.pl/kiedyprzyszli.htm przykład).
Źródło: Der Weg ins Freie, 1946
Zobacz też: III Rzesza

Najpierw przyszli po komunistów,
ale się nie odezwałem,
bo nie byłem komunistą.

Potem przyszli po socjaldemokratów
i nie odezwałem się,
bo nie byłem socjaldemokratą.

Potem przyszli po związkowców,
i znów nie protestowałem,
bo nie należałem do związków zawodowych.

Potem przyszła kolej na Żydów,
i znowu nie protestowałem,
bo nie byłem Żydem.

Wreszcie przyszli po mnie,
i nie było już nikogo, kto wstawiłby się za mną.
