Section: Howard W. Hunter
Źródło: „Exceeding Great and Precious Promises”, Ensign, Nov. 1994, 8. cyt za http://www.lds.org/churchhistory/presidents/controllers/potcController.jsp?leader=14&topic=quotes Howard W. Hunter, Served 1994–1995, lds.org

Uczęszczajmy do świątyni. Tak często, jak pozwala nam na to sytuacja osobista. Trzymajmy w domu obraz świątyni, by mogły go oglądać nasze dzieci. Uczmy nasze dzieci, jakim celom służy Dom Boga. Niech od najmłodszych lat żyje w nich dążenie, by pójść do tego domu i niech będą warte błogosławieństwa owego Domu.
