Section: Tomasz à Kempis / Przez Maryję do Jezusa
Źródło: https://opoka.org.pl/biblioteka/M/MR/m_kempis_maryja_jezus2.html Przez Maryję do Jezusa, opoka.org.pl, 26 sierpnia 2014.

Oto Bóg staje się dzieckiem, zawiniętym w nędzne pieluszki, złożonym w ciasnym żłobie obok zwierząt! Niepojęta to pokora: Pan wszystkich panów raczył stać się jednym ze swych sług! Nie dość Ci było, Boże i Panie, mój Stworzycielu, być moim Ojcem. Chciałeś się stać moim Bratem, i przyjąć ciało, nie umniejszone w prawdzie swej ludzkiej natury, jednak bez obciążenia najmniejszym choćby zepsuciem grzechu.
