Section: Adrian Zandberg / T
Opis: na demonstracji przeciwko planowanym przez PiS zmianom w szkolnictwie.
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,21001579,nie-dla-chaosu-w-szkole-tysiace-nauczyciele-przeszlo-przez.html „Nie dla chaosu w szkole”. Tysiące nauczycieli przeszły przez Warszawę. Są przeciwko rządowej reformie, gazeta.pl, 19 listopada 2016.

Ten rząd można powstrzymać. Kobietom się udało, rząd się przeraził Strajku Kobiet. Siłą może być oddolna solidarność wszystkich ludzi. Rząd boi się strajku w polskich szkołach. Będziemy z Wami, będziemy Was wspierać w walce o godne płace i jakość polskiej oświaty.
