Section: Jarosław Gowin / J
Źródło: http://www.radiomaryja.pl/informacje/p-chcemy-by-sedziowie-sluzyli-obywatelom-a-uwazali-sie-nadzwyczajna-kaste/ P. Jaki: Chcemy by sędziowie służyli obywatelom, a nie uważali się za nadzwyczajną kastę, radiomaryja.pl, 30 stycznia 2017
Zobacz też: Krajowa Rada Sądownictwa

Jestem zwolennikiem tego, aby w mechanizmy demokratyczne wbudowywać pewne bezpieczniki. Dobrym bezpiecznikiem przed nadmierną kumulacją władzy byłby np. wybór członków KRS większością trzech piątych. Co oznacza w polskich realiach, że każda większość rządowa musi się porozumiewać z opozycją.
