Section: Laurent Pech
Opis: o działaniach partii Prawo i Sprawiedliwość i jej sojuszników w odniesieniu do wymiaru sprawiedliwości w Polsce.
Źródło: https://konkret24.tvn24.pl/polityka,112/nieuprawnione-eksperci-o-przywolywaniu-francuskich-i-niemieckich-przepisow-przy-projekcie-poslow-z-klubu-pis,993021.html "Nieuprawnione". Eksperci o przywoływaniu francuskich i niemieckich przepisów przy projekcie posłów z klubu PiS, tvn24.pl, 13 grudnia 2019.
Zobacz też: Konstytucja Rzeczypospolitej Polskiej, Polska w Unii Europejskiej

To nie pierwszy raz, gdy z premedytacją próbują wprowadzić ludzi w błąd, ukrywając się za fałszywie przedstawionymi przepisami obcego prawa, w celu uzasadnienia oczywistych naruszeń zasady niezawisłości sądów, z oczywistym naruszeniem zarówno polskiej konstytucji, jak i prawa UE.
