Section: Thierry Henry / O Thierrym Henrym
Autor: Rafał Stec, http://www.sport.pl/sport/1,86005,7269283,El__MS__Dlaczego_Henry_oszukal_.html El. MŚ. Dlaczego Henry oszukał?, sport.pl, 19 listopada 2009.

Był już mistrzem świata, był mistrzem Europy, wygrywał Ligę Mistrzów, wygrywał najsilniejsze ligi – angielską i hiszpańską, bawił się futbolem w dwóch zjawiskowych drużynach – Arsenalu i Barcelonie. Dorobkiem bije Messiego i Ronaldo razem wziętych, nie znajdziecie wśród aktywnych piłkarzy kogoś, kto dostałby od futbolu więcej. A jednak Henry tak bardzo chciał wygrać jeszcze raz, że oszukał. Na oczach, jak szacuję, dziesiątek milionów widzów.
