Section: Charles Spencer, 9. hrabia Spencer
Opis: po śmierci Diany, która zginęła wraz z Dodim Al-Fayedem w wypadku samochodowym podczas ucieczki przed paparazzimi.
Źródło: Tomasz Raczek, Karuzela z Madonnami. 57 bardzo zakręconych kobiet, Instytut Wydawniczy Latarnik, Michałów-Grabina 2003, ISBN 8391789136, s. 72.

Zawsze wiedziałem, że prasa ją zabije, ale nie spodziewałem się, że zrobi to tak dosłownie. Wszyscy redaktorzy naczelni pism, które zamawiały sensacyjne zdjęcia Diany, mają dziś krew na rękach!
