Section: Maria Valtorta / Zeszyty z 1943
Źródło: s. 124.

O wy, którzy Mnie kochacie, rozwiążcie swą miłością moje skrępowane Ręce! Nagradzajcie, nagradzajcie, o moi umiłowani, przyjaciele i dzieci moje najdroższe, zniewagę zadaną Rękom waszego Boga, Ojca i Odkupiciela. Miłość jest ogniem, który trawi łańcuchy i spala pęta, przywracając wolność moim związanym Rękom. Zlitujcie się, wy, którzy Mnie kochacie, nad moim cierpieniem i nad waszymi trędowatymi braćmi, których jedynie moje Ręce mogą uleczyć.
