Section: Wojciech Borowik
Źródło: https://www.rp.pl/artykul/806284-Bibule-rozpoznawalem-po-zapachu.html Bibułę rozpoznawałem po zapachu, rp.pl, 4 lutego 2012.
Zobacz też: biblioteka, książka, wydawnictwo podziemne

Wielu z nas bibułę nie tylko drukowało, ale też kolekcjonowało. Staraliśmy się mieć we własnych księgozbiorach książki, które wydawaliśmy. Doszliśmy jednak do wniosku, że nie mogą być bezużyteczne. Dlatego założyliśmy „latającą bibliotekę”. Ukryliśmy ją u jednego kolegi, zrobiliśmy katalog, były karty biblioteczne. Mieliśmy około 200 czytelników.
