Section: Hanka Mostowiak / O Hance Mostowiak
Autor: Małgorzata Kożuchowska
Źródło: Ola Szatan, http://www.gloswielkopolski.pl/artykul/488744,malgorzata-kozuchowska-oddzielam-prywatnosc-od-zawodu,id,t.html?cookie=1 Małgorzata Kożuchowska: Oddzielam prywatność od zawodu, „Głos Wielkopolski”, 31 grudnia 2011

Słyszałam m.in. dowcip „Jaki jest ulubiony program Hanki? Cartoon Network” czy „Puk, puk. Kto tam? Zgadnij! Hanka? Pudło!”. Skąd taka twórczość? Myślę, że wynika to trochę z tego, że żyjemy w świecie, w którym łatwo jest wyrażać opinie, dużo jest narzędzi, za pomocą których możemy się wypowiadać. Zabierać głos w sprawach, które nas interesują.
