Section: Jamie Lee Curtis
Źródło: Magda Łuków, Na ostrzu noża, „Viva!” nr 14 (402), 5 lipca 2012, s. 51.
Zobacz też: chirurgia plastyczna, tkanka tłuszczowa

Gdy odessałam sobie tłuszcz z brzucha, natychmiast okazało się, że mam go za dużo w innych miejscach. Potem więc zoperowałam sobie te miejsca. Przy okazji chirurdzy zmienili mi kształt nóg. W rezultacie czuję się teraz i wyglądam gorzej niż przedtem. Gdybym chciała jeszcze kiedyś wyjść w kostiumie kąpielowym na plażę, musiałabym się operować dalej.
