Section: Józef Głowa
Źródło: http://archiwum.polityka.pl/art/politycy-od-kuchni,380269.html Politycy od kuchni, polityka.pl, 16 sierpnia 2003

Opłata za koncesję na sprzedaż alkoholu powinna być proporcjonalna do ilości sprzedanego towaru, a nie ryczałtowa – jak to jest dziś. To bez sensu, żeby mały barek i wielka restauracja płaciły po 2 tys. zł. Ośrodki wczasowe powinny zaś płacić podatek od nieruchomości tylko w czasie trwania sezonu. Dziś płacą ogromne sumy za powierzchnie, które przez wiele miesięcy stoją puste.
