Section: Włodzimierz Cimoszewicz
Opis: o SLD.
Źródło: http://wiadomosci.wp.pl/kat,1342,title,Wlodzimierz-Cimoszewicz-podjal-decyzje,wid,11618866,wiadomosc.html wp.pl, 22 października 2009

Nie zgadzam się z taką bardzo młodzieńczą radykalizacją tej polityki. To, co robi SLD, świadczy o tym, że ci ludzie nie rozumieją rzeczywistych problemów naszego państwa i naszego społeczeństwa, nietrafnie odczytują tę rzeczywistość, ulegają coraz częściej populizmowi, łatwo rzucają bardzo mocne sformułowania.
