Section: Wanda Błeńska / O Wandzie Błeńskiej
Autor: prof. Jerzy Król
Źródło: http://www.medicus.amp.edu.pl/index.php/listy/wzory-powoa-misyjnych/wzory-powoa-misyjnych-dr-wanda-beska.html Wzory powołań misyjnych - Dr h.c. Wanda Błeńska, medicus.amp.edu.pl

Na płaszczyźnie działalności społeczno-misjonarskiej Dr Błeńska jest osobowością formatu Matki Teresy z Kalkuty (laureatki nagrody pokojowej Nobla), na płaszczyźnie leczenia trądu i poświęcenia się sprawie trędowatych jest osobą równą dr Schweitzerowi, uzyskując tytuł Matki Trędowatych. W dziedzinie profesjonalnej cieszy się prestiżem równym dr Brandtowi, i innych najwybitniejszych leprologów współczesnych.l... l Przy swoich wybitnych osiągnięciach i uznaniu dr Błeńska pozostaje osobą skromną, promieniującą wewnętrznym ciepłem, przyjazną i pomocną dla wszystkich, szczególnie tych najbardziej potrzebujących, unikającą rozgłosu…
