Section: Jerzy Blandrata / Przeciwstawienie fałszywego Chrystusa i owego prawdziwego, zrodzonego z Maryi / Chrystus ubogi, za którym idą biedacy znienawidzeni przez świat

Chrystus ubogi nigdy nie żył w rozkoszach, nie wzywał też do nich swych służebników, nie rozdawał im skarbów ani dóbr ziemskich. Nigdy nic nie słyszał o papieżu, kardynałach i tym podobnych potworach. Wzywając bowiem do siebie biednych, pozostawiał ich na zawsze w tym ubóstwie, kazał im w modlitwie prosić o chleb na jeden dzień, a nie domagać się gwałtem dziesięciny za cały rok.
