Section: Juwal Szteinic
Opis: Izrael oprotestował umowę między USA i Iranem, która ma zostać sfinalizowana 30 czerwca 2015 w Lozannie; przewiduje ona m.in. zaniechanie przez Iran budowy nowych obiektów służących wzbogacaniu Iranu na okres 15 lat.
Źródło: Bohdan Melka, Przegląd tygodnia, „Angora” nr 15 (1295), 12 kwietnia 2015, s. 69.
Zobacz też: Iran

Uśmiechy w Lozannie są oderwane od nędznej rzeczywistości, w której Iran odmawia pójścia na jakiekolwiek ustępstwa w kwestii nuklearnej i w dalszym ciągu straszy Izrael i wszystkie inne państwa na Bliskim Wschodzie.
