Section: Piotr Grudziński
Opis: o Riverside.
Źródło: http://www.magazyngitarzysta.pl/ludzie/wywiady/2327-piotr-grudziski-riverside.html Piotr Grudziński (Riverside), magazyngitarzysta.pl

Jako zespół mamy bardzo dużo pomysłów. Ich realizacja często rozbija się o sprawy finansowe. Nie jesteśmy zespołem mainstreamowym, więc nie ma też dużych sponsorów. Mamy za to fajną ekipę i utalentowanego gościa, który robi nam światła. Być może w pewnym stopniu uda nam się rozszerzyć doznania wizualne, ale to na razie nic pewnego.
