Section: Agata Passent
Źródło: http://www.gala.pl/gwiazdy/wywiady/zobacz/artykul/agata-passent-osobowosc-wieloraka.html Wywiad, 2009

Mam tyle czapek, w których występuję... Żyjemy w takich czasach, że trzeba robić kilka rzeczy naraz, choć to powierzchowne. Więc odpowiedź brzmi: mam osobowość wieloraką. Bywam panią prezes, panią redaktorką, panią gospodynią, emerytowanym sportowcem, bo to ważna część mojego życia, na którą poświęcam dużo czasu. Bywam społeczniczką, która angażuje się od czasu do czasu w różne akcje, bo jestem też obywatelką. Włączyłam się, rzecz jasna, w obronę II Programu Polskiego Radia.
