Section: Ngô Ðình Nhu
Opis: w rozmowie z francuskim przyjacielem.
Źródło: Pierre Journod, Ngo Dinh Diem. Odejście prezydenta w: Ostatnie dni dyktatorów, tłum. Anna Maria Nowak, wyd. Znak Horyzont, Kraków 2014, s. 74.

Przeżywamy trudne godziny, ale właśnie nadszedł czas, by przeciąć wrzód. Amerykanie właśnie się odsłonili. Podjudzili przeciwko nam armię. Niewykluczone, że będziemy musieli stawić czoło rewolcie.(...) Radzę, niech pan wraca do hotelu i nie opuszcza go aż do jutra. Może być gorąco. Do zobaczenia we wtorek.
