Section: Stanisław Jankowski
Opis: o płk. Kazimierzu Iranku-Osmeckim
Źródło: http://stanislawjankowskiagaton.pl/ii-wojna-swiatowa/towarzysze-broni/pulkownik-kazimierz-iranek-osmecki-"makary"/ Pułkownik Kazimierz Iranek-Osmecki – „Makary”, stanislawjankowskiagaton.pl

„Antoni”, „Makary”, „Heller” – emisariusz do kraju, cichociemny, szef Wywiadu AK. Mój szef i przyjaciel. Po raz pierwszy spotkałem go jesienią 1941 roku w Londynie, w Szkole Oficerów Wywiadu. Mówił nam o życiu w okupowanej Warszawie, z której niedawno wrócił. Dla wprowadzenia w błąd wywiadu niemieckiego trasę Warszawa-Londyn odbył przez Budapeszt – Istambuł – Hajfę – do Freetown w Sierra Leone. Dalej konwojem morskim przez Atlantyk do brzegów Kanady, skąd do portu Cardiff w Wielkiej Brytanii.
