Section: Jerzy Michalski
Źródło: http://wiadomosci.wp.pl/kat,1342,title,Michalski-obrazil-sie-na-klub-Samoobrony,wid,337936,wiadomosc.html Michalski obraził się na klub Samoobrony, wp.pl, 31 października 2002

Bardzo solidnie pracowałem w Komisji Europejskiej, może to potwierdzić pan przewodniczący Józef Oleksy i dużo osób z kierownictwa. Mieliśmy wszyscy plan – członkowie Komisji Europejskiej – że do Strasburga pojedziemy my. Niestety, stało się tak, jak się stało. Ja dalszej współpracy w klubie nie widzę
