Section: Kazimierz Kik / O Kazimierzu Kiku
Autorka: Angelina Kosiek
Źródło: http://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,22990433,wiele-lat-czekal-i-w-koncu-sie-doczekal-kazimierz-kik-zostal.html Wiele lat czekał, poparł rząd i się doczekał. Kazimierz Kik profesorem belwederskim, wyborcza.pl, 6 lutego 2018
Zobacz też: Prawo i Sprawiedliwość

Odkąd PiS doszedł do władzy, poglądy prof. Kika znacznie się zmieniły. Ponad rok temu w wywiadzie dla „Rzeczpospolitej” chwalił nową władzę i mówił, że od 1989 roku popierał liberalne siły niszczące Polskę.
