Section: Krzysztof Varga / Inne
Opis: nawiązanie do książki Frédérica Martela, Sodoma. Hipokryzja i władza w Watykanie
Źródło: http://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,24618090,sodoma-frederica-martela-po-co-bog-skoro-jest-penis.html "Sodoma" Frédérica Martela. Po co Bóg, skoro jest penis?, wyborcza.pl, 8 kwietnia 2019.
Zobacz też: celibat, homoseksualizm, katolicyzm

Największą fikcją świata jest celibat, to jasny wniosek z tej książki, żadne teorie spiskowe, tajne sprzysiężenia, żadni iluminaci równać się nie mogą z potęgą fikcji celibatu. Jeśli celibat wciąż trzyma się mocno, to wyłącznie dzięki działalności homoseksualistów w Kościele, heterycy już dawno by się zgodzili na małżeństwa duchownych, ale gejowska potęga to blokuje, z dość jasnych powodów.
