Section: Mieczysław Niedziałkowski
Źródło: http://lewicowo.pl/mieczyslaw-niedzialkowski-1893-1940/ Karty padły na stół, „Robotnik”, wrzesień 1939; cyt. za: lewicowo.pl
Zobacz też: II wojna światowa

Nie wywołaliśmy tej wojny i nie chcieliśmy jej. Została nam narzucona. Będzie to wojna o całe jutro świata. Są tylko dwie drogi rozwojowe: albo podporządkować się Trzeciej Rzeszy w jej planach hegemonii, albo złamanie tych planów i ocalenie zarazem wolności narodów, wolności ludów i wolności ludu. Weszliśmy na drogę drugą. To jest Polski dziejowy szlak.
