Section: Filip Łobodziński
Źródło: W poszukiwaniu zaginionej arii, „Newsweek” 3/2007, 31 stycznia 2007, s. 92.
Zobacz też: muzyka, muzyka dawna, Wolfgang Amadeusz Mozart

(…) określenie „muzyka dawna” to worek, do którego wrzucane są utwory powstające przez ponad tysiąc lat. Od świtu średniowiecza po początek XIX wieku. Jak jedną miarą traktować XII-wieczne pieśni maryjne, renesansowe niemieckie śpiewy żakowskie i sonaty Mozarta? Gdy dołożyć do tego dawną muzykę ludową, powstaje kompletny galimatias. A raczej wielobarwne uniwersum.
