Section: Klapsy w wychowaniu dzieci
Autorka: Maria Kaczyńska, http://wiadomosci.wp.pl/kat,1342,title,M-Kaczynska-drobny-klaps-nie-jest-niczym-zlym,wid,11235263,wiadomosc_prasa.html?ticaid=1a619 wp.pl

Drobny klaps dla dziecka, jeśli jest bardzo nieznośne, nie jest niczym złym. Kara musi być. Jeżeli nauczyciel nie będzie reagował na rozrabianie, z rozrabiaki zrobi się zabijaka, który zacznie zabierać dzieciom telefony, czy kraść pieniądz. (…) Czasem jeśli dziecko jest nieznośne, nie można z nim dojść do ładu, to klaps może sprawić, że przyjdzie opamiętanie.
