Section: Ivan Miljković
Źródło: http://supervolley.pl/index.php?option=com_content&view=article&id=794:ivan-miljkovi-kto-musi-rzdzi&catid=16:sylwetki-i-wywiady&Itemid=22 supervolley.pl
Zobacz też: piłka siatkowa

Siatkówka jest tym, co wybrałem w życiu. To był mój wybór, mogłem w połowie tej drogi powiedzieć stop, zająć się czymś innym, obrać siedzący tryb życia. Byłem świadomy tego co robię i nadal tak jest. Nie gram w siatkówkę dla pieniędzy, chociaż nie ukrywam, że dzięki niej mogę żyć na takim poziomie, na jakim chcę.
