Section: Joanna Lichocka / O Joannie Lichockiej
Autor: Katarzyna Kolenda-Zaleska o debacie prezydenckiej, http://wyborcza.pl/1,76842,8105733,Debata__czyli_small_talk.html „Gazeta Wyborcza”, 6 lipca 2010
Zobacz też: wybory prezydenckie w Polsce w 2010 roku

Uważam, że największym błędem Lichockiej było to, że nie modyfikowała swoich pytań. Owszem, jej pierwsze pytanie o słabość państwa z przykładami sprawy Olewnika i powodzi było dramatycznie za długie i absolutnie antyrządowe i antyplatformerskie. (…) Lichocka stała się ofiarą formuły debaty, która nakazywała zadawanie takich samych pytań obydwu kandydatom. (…) Jeśli Jarosław Gugała uznał, że pytanie Lichockiej jest skandalem i chciał wyjść ze studia, to mógł to zrobić od razu, a nie opowiadać o tym, co chciał zrobić po czterech dniach. Bo albo ma się refleks, albo nie. Albo się jest oburzonym natychmiast, albo po przeczytaniu kilku gazet.
