Section: Konrad Imiela
Opis: w czerwcu 2010 roku Konrad Imiela i realizator dźwięku Łukasz Wójcik zostali napadnięci, ciężko pobici i obrabowani przez grupę mężczyzn.
Źródło: Justyna Kościelna, http://www.e-teatr.pl/pl/artykuly/119718.html Konrad Imiela organizuje koncert przeciwko przemocy, „Polska Gazeta Wrocławska”, 21 czerwca 2011

Po napadzie przeprowadziłem tysiące rozmów z rodziną, przyjaciółmi i znajomymi.Debatowaliśmy o tym c się stało, kto i dlaczego nam to zrobił. Intrygujący był dla mnie ton tych rozmów – większość osób mówiła: mam nadzieję, że wasi oprawcy trafią na kilkadziesiąt lat za kratki i będą mieli zniszczone życie. Uświadomiłem sobie, że żyjemy w bardzo agresywnym społeczeństwie – agresją odpowiadamy na agresję.
