Section: Krzysztof Kowalewski / Wypowiedzi
Źródło: Małgorzata Piwowar, http://www.dziennikteatralny.pl/artykuly/w-teatrze-umiem-byc-grozny.html W teatrze umiem być groźny, „Rzeczpospolita”, 29 sierpnia 2008

(…) radio. To miejsce na odrobinę szaleństwa – i to natychmiastowego. Niektórzy pewnie by się złapali za głowę, gdyby wiedzieli, jak tam pracujemy. Wchodzimy do studia i nagrywamy. Ale od lat jesteśmy przyzwyczajeni do takiego trybu pracy i nieźle dajemy sobie radę, o czym świadczą międzynarodowe nagrody dla naszych słuchowisk. Poza tym, co jest nie bez znaczenia, w radiu mogę zagrać chudego, a nawet bardzo chudego, co mi się niezmiernie podoba.
