Section: Wilku / Wypowiedzi
Źródło: http://muzyka.interia.pl/wywiady/wywiad/news/agresje-kierujemy-na-zlo,844635,3650,3 Agresję kierujemy na zło (interia.pl, 29 sierpnia 2005)
Zobacz też: samobójstwo, agresja

Są ludzie, którzy mówią mi, że dzięki naszej muzyce nie popełnili samobójstwa i pozdrawiam tych ludzi. Nie nastawiamy się negatywnie, że nasze teksty są ciężkie, że jest to ulica. To jest hardcore, to jest prawda, ale tu nie ma nic agresji. Naszą agresję kierujemy tylko na zło. Każdy człowiek, który przemyśli nasze teksty, będzie wiedział, o co chodzi. Nasza muzyka wpływa pozytywnie na ludzi, daje im do myślenia.
