Section: Jacek Tittenbrun
Źródło: http://zielonewiadomosci.pl/tematy/ekologia/marks-napisal-wiele-kart-zielonym-atramentem/ Marks napisał wiele kart zielonym atramentem, rozmowa z Adamem Ostolskim, zielonewiadomosci.pl, 23 sierpnia 2017.
Zobacz też: Karol Marks, ekonomia, ekologia

Wkład Marksa do „zielonego” nurtu myślowego to m.in. fundamentalne rozróżnienie między wartością użytkową a wartością wymienną czy analiza nowoczesnego maszynowego sposobu produkcji, ukazująca jego masowy charakter, a takoż masywny wpływ na środowisko za pośrednictwem różnego rodzaju produktów ubocznych procesu wytwarzania dóbr materialnych. Walorem obu tych klasycznych teorii było także jednoznaczne uznanie istnienia podziałów klasowych w społeczeństwie, co zakłada podkreślenie roli własności w życiu społeczno-ekonomicznym. Łączy się z tym m.in. zainteresowanie stosunkami podziału dochodów i produktu globalnego, bowiem bez tego rodzaju analizy trudno sobie wyobrazić naukowo uzasadnione rozważania nad interakcjami środowiska przyrodniczego i ludzkiej gospodarki.
