Section: Marek Migalski / O Marku Migalskim
Autor: Piotr Najsztub, http://dziennik.pl/opinie/article381733/Najsztub_Migalski_zawsze_popieral_PiS.html dziennik.pl, 18 maja 2009

Problem z Migalskim polega na tym, że grał rolę niezależnego komentatora, ale nim od dawna nie był. Każdym swoim komentarzem, a czytałem je bardzo uważnie, wspierał walkę polityczną PiS o Polskę Jarosława Kaczyńskiego. Ale nie przyznawał się do tego publicznie, zupełnie jakby bał się, że zostanie przyłapany. To nawet bywało zabawne.
