Section: Anna Dereszowska
Źródło: http://www.kinomaniak.pl/katalog/wywiad/102,1 Anna Dereszowska o filmie „Nigdy nie mów nigdy”, „Kino Świat”, 3 listopada 2009

(...) kobiety takie są – nie dają odczuć mężczyźnie, że im na nim zależy, a potem, kiedy się dowiadują, że mężczyzna w jakiś sposób stara się sobie ułożyć życie jest to dla nich cios. Mimo, że dały do zrozumienia mężczyźnie wyraźnie, że go nie chcą, to paradoksalnie czują się bardzo dotknięte, że on już nie stara się o nie walczyć. Kobiety czasem trudno zrozumieć, choć im się wydaje, że mężczyźni czytają w ich myślach.
