Section: Adam Daniel Rotfeld
Źródło: rozmowa Macieja Stasińskiego, http://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,23385180,rotfeld-nie-powstana-zjednoczone-stany-europy-mlode.html Rotfeld: Nie powstaną Zjednoczone Stany Europy. Młode pokolenie potrzebuje radykalnych idei i tożsamości, wyborcza.pl, 12 maja 2018.
Zobacz też: II wojna w Zatoce Perskiej, USA

Kiedyś w Waszyngtonie powiedziałem, że amerykańska interwencja w Iraku i nasz w niej udział to był błąd, ale poparliśmy Amerykanów, traktując to jako „inwestycję” w bezpieczeństwo Polski. Sekretarz stanu Condoleezza Rice podeszła do mnie, podziękowała za szczerość.
