Section: Grzegorz Braun
Opis: o ustroju Rzeczypospolitej.
Źródło: https://www.youtube.com/watch?v=XxvlYSAjcJ8?t=1583 Grzegorz Braun bez cenzury w domu generała Jaruzelskiego, „Towarzyszka Panienka”, 15 stycznia 2020, fragment od 26 minuty

5 lat temu nazywałem ten konstrukt ustrojowo-ideowy jakim jest, w swoim opłakanym stanie, Rzeczpospolita, nazywałem to kondominium rosyjsko-niemieckim pod żydowskim zarządem powierniczym. Mogę dzisiaj rozwinąć i dookreślić, że ten żydowski zarząd powierniczy ma oczywiście swojego żyranta i protektora w imperium amerykańskim.
