Section: Józef Guzdek
Źródło: http://wiadomosci.onet.pl/kraj/polityka-biskup-jozef-guzdek-w-mocnych-slowach-napomina-mon/vc3emlw „Polityka”: biskup Józef Guzdek w mocnych słowach napomina MON, onet.pl, 27 października 2017.
Zobacz też: Siły Zbrojne Rzeczypospolitej Polskiej

Co może myśleć o polskiej armii młody, zdolny człowiek, do którego wciąż docierają sprzeczne informacje o priorytetach wojska, o jego sile i znaczeniu, o ciągłych reformach w strukturach dowodzenia w siłach zbrojnych? Czyż nie będzie stawiał pytań: jaki jest sens i czy warto być żołnierzem?
