Section: Jakub Berman / O Jakubie Bermanie
Autor: Timothy Snyder, Skrwawione ziemie. Europa między Hitlerem a Stalinem, tłum. Bartłomiej Pietrzyk, wyd. Świat Książki, Warszawa 2011.
Zobacz też: Bolesław Bierut

Berman, najważniejszy komunista żydowskiego pochodzenia w Polsce, stanowił oczywisty cel potencjalnego antysemickiego procesu pokazowego. Rozumiał to doskonale.(...) Przetrwał, gdyż obronił go przyjaciel i sojusznik Bolesław Bierut – pierwszy sekretarz polskiej partii komunistycznej, a zarazem gojowskie oblicze stojącego na jej czele triumwiratu. Stalin zapytał kiedyś Bieruta, kogo potrzebuje bardziej – Bermana czy Minca, ten okazał się jednak zbyt sprytny, by wpaść w pułapkę.
