Section: Tadeusz Mazowiecki /  / W
Opis: jubileusz z okazji 85. urodzin Tadeusza Mazowieckiego. Warszawa – Pałac Prezydencki, 18 kwietnia 2012.
Źródło: Wanda Ostrowska, http://wyborcza.pl/1,76842,11566444,Tadeusz_Mazowiecki__Wierze_w_sile_tej_dobrej_Polski.html Tadeusz Mazowiecki: Wierzę w siłę tej dobrej Polski, wyborcza.pl, 18 kwietnia 2012.
Zobacz też: Polska

Wierzę w dobrą Polskę, wierzę w siłę tej dobrej Polski, bo tyle nam się udało. Nie można się było spodziewać, że tyle się uda, że po prostu niech ręka boska broni, nie wolno tego zmarnować. Nie wolno tego zmarnować.
