Section: Jan Bosko / O Janie Bosko
Autor: Jan Paweł II
Opis: list w setną rocznicę śmierci św. Jana Bosco, 31 stycznia 1988.
Źródło: http://salezjanie.pl/info/sw-jan-bosko Św. Jan Bosko, salezjanie.pl

Jan Bosco doszedł do całkowitego oddania się młodzieży, często pośród największych trudności, dzięki szczególnej i głębokiej miłości, to jest dzięki owej wewnętrznej mocy, która łączyła w nim nierozerwalnie miłość Boga i miłość bliźniego. W ten sposób potrafił on stworzyć syntezę działalności ewangelicznej i wychowawczej.
