Section: Franciszek Zawisza
Opis: o transporcie i uwięzieniu w niemieckich obozach koncentracyjnych KL Dachau i Oranienburg w Niemczech.
Źródło: http://zamosc.ap.gov.pl/images/pliki/archiwariusz/2003/039-Radziejewski_Wojenne-wspomnienia-ks.-Franciszka.pdf Wojenne wspomnienia ks. Franciszka Zawiszy. Archiwariusz Zamojski 2003

Co dwa, trzy metry stał łańcuch esmanów. Wśród krzyków esmańskich, naszczekiwania ich psów maszerowaliśmy w nieznaną przyszłość. Ludzie otwierali okna pobudzeni hałasem transportu. Esmani strzelali do nich. O godzinie 6.00 pociągiem osobowym, mocno strzeżonym wyruszyliśmy via Warszawa, Poznań, Berlin do Sachsenhausen przy Oranienburgu. Po miesięcznej kwarantannie rozdzielono nas na różne bloki. My księża dnia 13 grudnia 1940 roku zostaliśmy przewiezieni do Dachau, gdzie jako więzień przebywałem do dnia 29 kwietnia 1945 roku.
