Section: Tadeusz Mazowiecki / O Tadeuszu Mazowieckim / O
Autor: Tomasz Sakiewicz
Opis: na temat roli Michnika, Mazowieckiego, Balcerowicza i Jaruzelskiego w tworzeniu III RP.
Źródło: „Gazeta Polska” nr 7, 14 lutego 2007

Obecne państwo polskie w swojej urzędniczo politycznej emanacji to konstrukcja wcale nie stworzona przez Michnika, Mazowieckiego czy Balcerowicza. To państwo zmajstrowane przez Jaruzelskiego, dla którego naiwność połączona z pewnego rodzaju dziecięcym cynizmem tych trzech filarów III RP była potrzebna bardziej jako przykrywka niż spoiwo.
