Section: Jerzy Popiełuszko / O Jerzym Popiełuszce
Autor: Piotr Morta
Źródło: http://www.powiatowy.pl/2016/10/bl-ks-jerzy-popieluszko-patronem-obecnosci-polski-w-europie/ ITP, „Bł. ks. Jerzy Popiełuszko patronem obecności Polski w Europie”, 20 października 2016

Powinnością wszystkich Polaków i całej Europy jest pamięć o współczesnym męczenniku, który oddał swe życie za Prawdę, Ojczyznę i Wolność. „Wierność Ojczyźnie to nie wybór lecz Konieczność” – te słowa powtarzane przez obecnie błogosławionego księdza Jerzego są nadal bardzo aktualne o których wszyscy powinniśmy pamiętać i stosować je w życiu.
