Section: Józef Kosacki
Źródło: http://weekend.gazeta.pl/weekend/1,152121,20127554,jego-wynalazek-pomogl-wygrac-druga-wojne-swiatowa-geniuszowi.html Jego wynalazek pomógł wygrać drugą wojnę światową. Geniuszowi z Polski dziękował za to sam król Jerzy VI, gazeta.pl

W jesieni 1941 roku polski model wykrywacza min po dokładnych próbach i porównywaniach z najlepszym rozwiązaniem brytyjskim zakwalifikowany został do produkcji i wprowadzony do Armii Brytyjskiej jako „Mine Detector, Polish Type No. 1”.
