Section: Genowefa Grabowska
Opis: o głosowaniach w Sali Kolumnowej Sejmu 16 grudnia 2016.
Źródło: http://www.bankier.pl/wiadomosc/Konstytucjonalisci-o-okolicznosciach-prawnych-dot-drugiej-czesci-posiedzenia-Sejmu-3630812.html Konstytucjonaliści o okolicznościach prawnych dot. drugiej części posiedzenia Sejmu, bankier.pl, 17 grudnia 2016.
Zobacz też: kryzys sejmowy w Polsce

Przeniesienie obrad odbyło się więc bez naruszenia regulaminu, zaś wszystkie inne sprawy wiążące się z przebiegiem tego posiedzenia w świetle regulaminu krok po kroku będą rozpatrywane. W moim odczuciu, jeśli marszałek Sejmu wie, że jest kworum i stwierdza ten fakt, to nie ma powodu, aby ustawy nie poddał procedowaniu. A to, że głosy się liczy ręcznie, a nie za pośrednictwem systemu elektronicznego, to naprawdę nie jest zarzutem. (...) Ustawa budżetowa została przyjęta i bardzo dobrze.
