Section: Krzysztof Rybiński
Źródło: http://www.rybinski.eu/2014/11/gnicie-kulturowe-zachodu/ "Gnicie kulturowe Zachodu", wpis na blogu, 25 listopada 2014

Media w Europie realizują sześciopunktowy plan ekspansji kulturowej miłośników wielofunkcyjnego odbytu, opisany w kultowej dla tychże miłośników książce z lat 1980-tych. Wiem, bo słyszałem na ten temat wywiad w radio Warszawa, podczas golenia. Ostatnim puntem planu jest wściekły atak na przeciwników promocji wielofunkcyjnych odbytów, trzeba ich pokazywać jako oszołomów, odbytofobów itp.
