Section: Krzysztof Rybiński
Opis: w odpowiedzi na pytanie o najpotrzebniejsze reformy
Źródło: http://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/tusk-gorszy-niz-gierek-woda-wciaz-wlewa-sie-do-tit,1,4630021,wiadomosc.html Tusk gorszy niż Gierek, woda wciąż wlewa się do Titanica, wywiad z Krzysztofem Rybińskim, onet.pl, 23 czerwca 2011

Polska potrzebuje wielu reform na raz i to bardzo pilnie. Trzeba pilnie ograniczyć wydatki socjalne, które trafią do ludzi, którzy nie są biedni, trzeba zmienić przepisy żeby nie były wrogie tylko przyjazne dla firm, trzeba zmienić sposób uczenia dzieci i młodzieży, żeby zamiast ładować dzieciom wiedzę do głowy szkoły odkrywały w nich talenty. Trzeba odchudzić administrację, gdzie zatrudniono 120 tysięcy ludzi w minionych pięciu latach, a zaoszczędzone pieniądze przeznaczyć na inwestycje w wiedzę i innowacje na styku biznesu i nauki, czyli bizuki. Bo to bizuka, a nie gaz łupkowy jest przyszłością naszego kraju. Trzeba zamienić ulgi, z których korzystają głównie bogaci na takie, które promują badania i innowacje i promują 3 i 4 dziecko w rodzinach, które mają środki na wychowanie tych dzieci.
