Section: Tuomas Holopainen
Źródło: Piotr Gebethner, http://www.muzyka.gildia.pl/wywiady/nightwish „Jednak jestem pewien, że będzie dobrze...” – wywiad z Tuomasem Holopainenem, klawiszowcem Nightwish, gildia.pl, 19 stycznia 2008

Praca nad nowymi kompozycjami oderwała mnie od problemów ostatnich miesięcy. Całkowicie pogrążyłem się w pracy, co zaowocowało napisaniem całego materiału. Mam już gotowych 15 utworów. Może jeszcze popracuję nad kilkoma. Wszystko jest już zaplanowane. Z początkiem czerwca rozpoczniemy próby, a w połowie września wejdziemy do studia.
