Section: Szymon Nehring
Opis: sposób prezentacji pianisty na koncercie.
Źródło: http://facet.onet.pl/znani/szymon-nehring-zalezy-mi-na-tym-zeby-byc-wielkim-pianista/sk3gnq Edyta Kolasińska-Bazan: Szymon Nehring: zależy mi na tym, żeby być wielkim pianistą, facet.onet.pl, 11 grudnia 2015.

Myślę, że najlepszym sposobem na uzyskanie spontaniczności jest granie tras koncertowych z tym samym programem. Bycie na scenie potrafi niesamowicie zainspirować! A jeśli jest jeszcze świetny dyrygent i orkiestra, tym bardziej można zgłębić dzieło! Z dnia na dzień gra się pewniej i bardziej spontanicznie.
