Section: Pamiętniki wampirów (serial telewizyjny) / Wypowiedzi postaci / Elena
Źródło: sez. IV, odc. 23, Graduation

Dobrze, w takim razie ja też nie żałuję. Nie żałuję, że cię poznałam. Nie żałuję, że to sprawiło, że zaczęłam wszystko poddawać w wątpliwość. Że nawet po mojej śmierci to ty sprawiłeś, że naprawdę czuję, że żyję. Byłeś naprawdę zły. Dokonywałeś złych wyborów. A spośród wszystkich wyborów jakie ja dokonałam ten może być najgorszy, ale nie żałuję, że się w tobie zakochałam. Kocham cię, Damon. Kocham cię…
