Section: Beata Kozidrak / O Beacie Kozidrak
Źródło: Dorota Masłowska, https://www.dwutygodnik.com/artykul/6757-jak-przejac-kontrole-nad-swiatem-nie-wychodzac-z-domu-16.html Jak przejąć kontrolę nad światem, nie wychodząc z domu (16), Dwutygodnik.com.

Beata Kozidrak od początku swojej ścieżki artystycznej sama, co jest ewenementem, pisze sobie teksty i częściowo muzykę (…), nie korzystając z usług muzycznych inżynierów (…). Ze swoją fenomenalną smykałką do piosenek umie ciągle poskładać „bardzo tak” z „to fakt” i „czerwone wino” z „dni przeminą” w sposób na tyle umiejętny, że potem wszyscy nucimy je latami. I nie można nie docenić, że w branży, która od dawna nie wybacza kobietom powyżej 23 lat, to ona ciągle jednym pewnym ruchem ręki wyciąga z kapelusza hity.
