Section: Jakub Berman / O Jakubie Bermanie
Autor: Timothy Snyder, Skrwawione ziemie. Europa między Hitlerem a Stalinem, tłum. Bartłomiej Pietrzyk, wyd. Świat Książki, Warszawa 2011.

Z punktu widzenia Stalina najważniejszą wadą Bermana było jego żydowskie pochodzenie (choć w dokumentach wpisaną miał narodowość polską).(...) Tożsamość podana w paszporcie, nawet gdy odzwierciedla (a często tak bywało) szczerą identyfikację z państwem lub narodem polskim, nie zmieniała faktu, że w oczach zarówno znacznej części społeczeństwa polskiego, jak i przywództwa sowieckiego ludzie żydowskiego pochodzenia pozostawali Żydami.
