Section: Rodrigo Moreno
Źródło: http://www.kinomaniak.pl/katalog/wywiad/26,1 Rodrigo Moreno o filmie „Cień”, „Manana”, 26 sierpnia 2007

Mam całą listę reżyserów i filmów, które podziwiam. Ale mogę wymienić tych, których ostatnio często oglądam: Tai Ming Liang, Jarmush, Tati, Bilge Ceylan, Jessica Hauser. Ich wszystkich i jeszcze tych, których teraz nie pamiętam, mógłbym spokojnie nazwać synami Bresson'a. Jeśli chodzi o reżysera argentyńskiego – jest nim Lisandro Alonso. Lubię także Rejtmana i Martel.
