Section: Jacek Kurski /  / K
Źródło: http://wiadomosci.dziennik.pl/opinie/artykuly/61121,kurski-pijany-kwasniewski-lepszy-niz-tusk.html Kurski: Pijany Kwaśniewski lepszy niż Tusk

Kaczyński myślał serio o wspólnym rządzie z Platformą. Ja byłem sceptyczny. Od początku uważałem za właściwszą koalicję z LPR i Samoobroną. Chciałem, aby zmianę Polski przeprowadzały choćby na początku partie reprezentujące różne odmiany społecznego buntu wobec III RP i wykluczenia z transformacji. PO przynajmniej poprzez KLD-owskie kierownictwo to był i jest jednak żywioł III RP.
