Section: Manmohan Singh
Opis: przemówienie do Komitetu Roboczego Indyjskiego Kongresu Narodowego, czerwiec 2012.
Źródło: Konrad Leszczyński, http://www.polska-azja.pl/2012/06/04/manmohan-singh-odniosl-sie-do-wczorajszych-protestow-klopoty-guru-ramdeva/ Manmohan Singh odniósł się do wczorajszych protestów; kłopoty guru Ramdeva?, polska-azja.pl, 4 czerwca 2012

Nasz gabinet jest w pełni oddany walce o wyeliminowanie korupcji oraz przywrócenie społecznego zaufania dla działań rządowych. Działania ustawodawcze, jak i administracyjne, które podjęliśmy na tym polu mówią same za siebie. Szum informacyjny wywoływany przez różne zdesperowane jednostki, zjednoczone w walce z naszym rządem, powinien być sukcesywnie eliminowany.
