Section: Z.B.U.K.U / Inne
Źródło: Karolina Kijek, http://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,15539501,Opolski_raper_podbil_internet__Jego_klipy_ogladaja.html Opolski raper podbił internet. Jego klipy oglądają miliony ludzi, opole.wyborcza.pl

Po niektórych recenzjach mojej płyty powinienem odłożyć mikrofon na kołek, długopis spakować do piórniczka, a zeszycik spalić albo potargać. Powinienem przestać tworzyć muzykę, bo ktoś stwierdził, że mu się nie podoba to, co tworzę, może nawet dobrze to uargumentował.
