Section: Bóg Nilu / Tom II
Opis: inkantacja przeciw powtórnej śmierci

On jest odbiciem, a nie zwierciadłem.
On jest muzyką, a nie lirą.
On jest kamieniem, a nie żłobiącym go dłutem.
On żyć będzie wiecznie.
On nie umrze powtórnie.

Otwieram twe usta, byś mógł ponownie przemówić.
Otwieram twe nozdrza, byś mógł oddychać.
Otwieram twe oczy, byś mógł raz jeszcze ujrzeć przepych tego świata i boskich
zaświatów, gdzie zamieszkiwać będziesz od tego dnia.
Przyśpieszam bicie twego serca, byś mógł żyć wiecznie.
Nie umrzesz powtórnie.
Żyć będziesz wiecznie.
