Section: Tilda Swinton
Opis: o swojej roli w filmie Opowieści z Narnii: lew, czarownica i stara szafa.
Źródło: http://film.onet.pl/O,437,1162656,plotki.html Wiedźma Tilda Swinton, Onet.pl, 13 sierpnia 2005

Przypuszczam, że do końca życia będę postrachem dla wielu dzieci. Przyjaciółka opowiadała mi kiedyś, że pewnego dnia zastygła z przerażenia patrząc na kobietę jadącą z nią metrem. Dopiero po chwili uświadomiła sobie, że ta kobieta grała złą czarownicę z Zachodu w Czarnoksiężniku z krainy Oz. Przypuszczam, że ja będę wywoływać podobne reakcje u młodego pokolenia widzów.
