Section: Matthew Greywolf
Źródło: https://www.antyradio.pl/Muzyka/Rock-News/Matthew-Greywolf-Powerwolf-Aby-przezwyciezyc-grzech-musisz-go-wyznac-WYWIAD-25718/ Matthew Greywolf (Powerwolf): Aby przezwyciężyć grzech, musisz go wyznać (WYWIAD), antyradio.pl

Nie mieliśmy na razie problemów, bo w każdym wywiadzie i w rozmowach z fanami podkreślamy, że absolutnie szanujemy każdą religię i nie krytykujemy nikogo. Po prostu opowiadamy historie z przeszłości. Każdy z nas ma swój własny pogląd na duchowość i religię, ale respektujemy każdą jej formę.
