Section: Bożena Aksamit
Źródło: https://natemat.pl/257587,bozena-aksamit-o-kulisach-pracy-nad-reportazem-o-jankowskim Daria Różańska, "Niech przeniosą pomnik pedofila do ogrodów Głódzia". Autorka reportażu o Jankowskim o kulisach pracy], natemat.pl, 12 grudnia 2018.
Zobacz też: przestępstwa i wykroczenia seksualne w Kościele katolickim

W Kościele najważniejsze jest właśnie "dobro Kościoła", a nie skrzywdzone dzieci. Więc w ogóle mnie nie dziwi brak reakcji i opieszałość ze strony duchownych. Dlatego uważam, że każdy skrzywdzony przez księży, jeśli tylko ma siłę, powinien opowiedzieć swoją historię. A my dziennikarze, ludzie świeccy, musimy reagować. Bez tego nic się nie wydarzy.
