Section: Jules Favre
Opis: do delegacji robotników, która domagała się dymisji deputowanych Paryża, którzy mimo bycia przedstawicielami ludu nie wzięli udziału w demonstracjach w sprawie włoskiej na początku listopada 1867.
Źródło: Irena Koberdowa, Leon Gambetta, wyd. Książka i Wiedza, Warszawa 1959, s. 73.

Kto wam dał prawo udzielać nam rad? My liczymy się tylko z własnym sumieniem i nie znamy was. Wy nas wzywacie do powstania, panowie robotnicy! To wyście zrobili cesarstwo, więc je teraz zwalczajcie!
