Section: Wilhelm II Rudy / O Wilhelmie II
Autor: André Maurois, Dzieje Anglii, op. cit., s. 87.

Wilhelm Rufus nie był głupcem, ale nie miał żadnego okrzesania. Ten korpulentny młody człowiek, dość niezgrabny, brutalny, jąkała, sarkastyczny cenił tylko wojowników. W czasach powszechnej pobożności popisywał się swą odrazą do kleru i bluźnił z dziką satysfakcją. (…) Wielką uciechą były dla niego uczty wydawane na Boże Narodzenie i na Wielkanoc dla baronów. (…) Dwór Rufusa był „Mekką awanturników”.
