Section: Raymond Aron / O Raymondzie Aronie
Autor: Manes Sperber, austriacki pisarz i przyjaciel Arona
Źródło: Tony Judt, Brzemię odpowiedzialności…, op. cit., s. 232.

Każdy człowiek na własny rachunek rozstrzyga, jaką cenę jest gotów zapłacić, a jakiej nie, za swoje życie; na tej samej zasadzie każdy z nas decyduje, jakim sacrificium intellectus jest w stanie okupić zgodę z przyjaciółmi na warunkach, które przedstawiają dlań jakąś wartość. Aron na dość wczesnym etapie życia uznał, że w jego przypadku takich intelektualnych poświęceń nie będzie.
