Section: Janusz Korwin-Mikke/N
Źródło: Minęła dwudziesta, TVP INFO, 1 grudnia 2009

Narzeczonej daje się prezenty, żonie już niekoniecznie. I dlatego właśnie były te fundusze strukturalne. Za rok się skończą. (…) Skończą się dopłaty do rolnictwa, zresztą bardzo słusznie ja byłem wrogiem dopłat do rolnictwa. (…) Na tym polega dowcip, że się nam dawało zresztą nie tylko nam, bardzo wielu krajom się dawało, teraz będzie się dawało Turcji czy tam Ukrainie, żeby ją przekupić z kolei na wejście. To jest oczywiste.
