Section: Wojciech Orliński / P
Źródło: http://wo.blox.pl/2012/05/O-umowach-smieciowych.html#ListaKomentarzy O umowach śmieciowych, blog Wojciecha Orlińskiego, 9 maja 2012
Zobacz też: umowa śmieciowa

Pojęcie „umowy śmieciowej” dobrze więc metaforycznie opisuje wzajemną relację. Pracodawca proponując taką umowę pokazuje pracownikowi, że traktuje go nie jak cenny kapitał ludzki, tylko jak śmiecia. Pracownik byłby w tej sytuacji szalony, gdyby swoje śmieciowe zatrudnienie traktował serio – powinien raczej odwalać byle jaką chałturę i szukać lepszej oferty gdzie indziej.
