Section: Antoni Macierewicz /  / W
Źródło: http://telewizjarepublika.pl/uwaga-macierewicz-znaleziono-w-rejestratorze-moment-wybuchu-w-tupolewie,55205.html Uwaga! Macierewicz: Znaleziono w rejestratorze moment wybuchu w Tupolewie, telewizjarepublika.pl, 15 października 2017

Wtedy ustaliliśmy, że doszło do eksplozji, która ostatecznie samolot zniszczyła – to sprawa zasadnicza, bo jest jeszcze wiele dodatkowych szczegółów. Obecnie wiemy dużo więcej. Znaleźliśmy w zapisie jednego z rejestratorów moment eksplozji – został zidentyfikowany. Zajmujemy się obecnie jego analizą i wykluczeniem wszystkich możliwości innej interpretacji tego elektronicznego zapisu.
