Section: Antoni Macierewicz /  / Ż
Opis: o Polsce na uroczystości poświęconej Błękitnej Armii gen. Józefa Hallera
Źródło: http://niezalezna.pl/102774-szef-mon-jasno-ocenil-sytuacje-opozycja-pewnie-nie-zrozumie-powinni-sie-wstydzic Szef MON jasno ocenił sytuację. Opozycja pewnie nie zrozumie, a powinni się wstydzić, niezalezna.pl, 23 lipca 2017

Żeby Polska była sprawiedliwa, żeby Polska była niepodległa, by nikt spoza granic Polski nie mógł próbować przypisywać sobie prawa do decydowania o tym, jakie będą prawa, sądy, instytucje i kształt narodu polskiego.
