Section: Kirk Hammett
Opis: z wywiadu dla Radiowej Trójki – Warszawa, 3 listopada 1998.
Źródło: Piotr Kaczkowski, Przy mikrofonie, Prószyński i S-ka, Warszawa 1999, ISBN 83-7052-806-6, s. 281.

Gdy muzyk wkłada w grę uczucie, ludzie od razu to czują, rozumieją, co chce im przekazać. Myślę, że jest to szczególnie ważne na początku nauki. Nie robiłem tego i moja gra była bardzo chłodna i mechaniczna. Gdy zastosowałem tę zasadę w mojej muzyce, nagle doznałem olśnienia i zacząłem grać z większą pasją i bardziej spontanicznie.
