Section: Romano Prodi
Źródło: http://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,21545148,romano-prodi-europa-dwoch-predkosci-pozwoli-nam-na-nowo.html Romano Prodi: Europa dwóch prędkości pozwoli nam na nowo uruchomić naszą energię, przeł. Katarzyna Pawłowska, wyborcza.pl, 24 marca 2017.
Zobacz też: Unia Europejska

Wszyscy wiemy, że żadne państwo w pojedynkę, ani wielkie Niemcy, ani Francja, ani Włochy, ani Hiszpania, nie wytrzyma tempa, które Ameryka i Chiny narzuciły światu we wszystkich obszarach, od militarnego i gospodarczego aż po naukowy i technologiczny.
Wierzę, że to wszystko, o czym wspomniałem, da nam nowy impuls i zmusi do reagowania. Ostatnie wydarzenia pokazują jeszcze wyraźniej, że wspólna Europa to nasza jedyna możliwość przetrwania.
