Section: Kamil Drygas / O Kamilu Drygasie
Autor: Andrzej Juskowiak
Opis: o debiucie Drygasa w meczu ze Spartą Praga.
Źródło: Lech w Lidze Europejskiej, „Przegląd Sportowy” nr 217, 16 września 2010

Rzuciliśmy go na głęboką wodę i na pewno nie utonął. Ja byłem jednak pewny tego, że poradzi sobie przeciwko Sparcie w Pradze. Bo on gra na pograniczu faulu, odważnie, świetnie radzi sobie w pojedynkach powietrznych. Dobry przykład, że nie przywiązujemy się do nazwisko. Trener nie zawaha się postawić na młodziana, jeśli widzi, że akurat jest w formie. Problem jest tylko taki, żeby te jego dobre występy były powtarzalne. A na razie jest ich zbyt mało. Chrzest na boisku miał, w zespole też – „Garnek” (Seweryn Gancarczyk) już się postarał i coś zorganizował.
