Section: Kamil Drygas / O Kamilu Drygasie
Autor: Jacek Falszewski, trener Drygasa z czasów jego gry w Marcinkach Kępno
Opis: o kulisach transferu Drygasa do Amiki Wronki.
Źródło: http://www.sport.pl/lechpoznan/1,104429,8189394,Droga_Drygasa_z_Marcinkow_Kepno_do_skladu_Lecha.html „Gazeta Wyborcza”

To chyba najbardziej utalentowany piłkarz, jakiego wypuściliśmy w świat. Jako dzieciak przerastał rówieśników talentem i pracowitością. Jesteśmy małym klubem, więc jak najszybciej chcieliśmy oddać go w dobre ręce. Tak się zdarzyło, że graliśmy z Amicą Wronki. Kamil strzelił im jednego czy dwa gole, wpadł w oko i wkrótce został piłkarzem Amiki.
