Section: Po drugiej stronie lustra

– Ale mogę ci powiedzieć, jak się niektóre z nich [owadów] nazywają.
– Oczywiście, odpowiadają, kiedy się je zawoła po imieniu? – zauważył mimochodem Komar.
– Nigdy nie słyszałam, aby tak robiły.
– I cóż za pożytek z posiadania imion – powiedział Komar – jeśli się ich nie używa?
– One nie mają z tego pożytku – powiedziała Alicja – ale, jak mi się wydaje, jest to pożyteczne dla ludzi, którzy nadali im imiona. Gdyby było inaczej, po cóż by w ogóle nadawano rzeczom imiona?
