Section: Tomás de Iriarte / Memorias
Źródło: Tomasz Wituch, Garibaldi, op. cit., s. 91.
Zobacz też: Eduardo Villagra, pułkownik wojsk Juana Manuela de Rosasa (dyktatora Argentyny), komendant garnizonu Gualeguaychu

Naturalnie nie ma żadnej pewności, że pogłoski te są prawdziwe, ale trzeba powiedzieć, że gdy pierwszy raz usłyszeliśmy tu, że garnizon Gualeguaychu i Villagra zostali uwolnieni – rzecz, która nas wszystkich oburzyła – nie sądziliśmy, aby w tej niewybaczalnej decyzji Garibaldiego krył się jakiś interes pieniężny. Teraz jednak trzeba wyrazić podejrzenia z powodu zupełnego braku zaufania do niego… to pewne, że Garibaldi jest nie znanym nikomu bliżej awanturnikiem, przybyłym jak tylu innych na tę ziemię dla osobistego interesu. Jest też oczywiste, że rząd nie powinien z taką hojnością obdarzać swoim zaufaniem ludzi tego rodzaju, a już na pewno nie awansować ich do wysokich szczebli władzy.
