Section: Andrzej Lepper /  / N
Źródło: debata sejmowa nad odwołaniem Andrzeja Leppera

No i oczywiście – Prawo i Sprawiedliwość: „godność narodowa”. Ojej. No tu już też… To śmiechu warte! O czym wy mówicie? O godności narodowej? O poszanowaniu majątku narodowego? O godności ludzi? Bo godność narodowa to również godność obywateli naszego państwa. I wy mówicie o tej godności? Szargał Lepper godność. Świętości naruszył wszystkie. Tak! Bo upomina się o biednych ludzi. I będzie się upominać! Czy będzie wicemarszałkiem czy nie! Czy będzie posłem, czy nie będzie! Będzie się upominać!
