Section: Adam Redzik
Źródło: https://www.rp.pl/artykul/1374727-Wiceszef--Palestry--straci-funkcje--Kandyduje-do-Sadu-Najwyzszego.html Wiceszef "Palestry" Adam Redzik straci funkcję? Kandyduje do Sądu Najwyższego, rp.pl, 8 sierpnia 2018.
Zobacz też: kryzys wokół Sądu Najwyższego w Polsce

W SN powinni znaleźć się ludzie kompetentni, o głębokiej wiedzy prawniczej oraz etyczni, osoby z sądownictwa, zawodów prawniczych oraz z grona prawników-naukowców, osoby niezaangażowane politycznie. Po konsultacjach i długim namyśle doszedłem do przekonania, że z uwagi na moją drogę życiową, wiedzę, dorobek naukowy i dydaktyczny powinienem zgłosić się do konkursu na stanowisko w nowo utworzonej izbie Kontroli Nadzwyczajnej i Spraw Publicznych.
