Section: Marian Rejewski / O Marianie Rejewskim
Opis: komunikat przygotowany przez organizację IEEE (Institute of Electrical and Electronics Engineers) z USA, odznaczenie "Milestone" (Kamień milowy)
Źródło: http://www.pcworld.pl/news/Polacy-ktorzy-zlamali-kod-Enigmy-docenieni-prestizowa-nagroda-Szkoda-ze-po-tylu-latach,398032.html Polacy, którzy złamali kod Enigmy, docenieni prestiżową nagrodą. Szkoda, że po tylu latach..., pcworld.pl

Polscy matematycy: Marian Rejewski, Jerzy Różycki i Henryk Zygalski z krajowego Biura Szyfrów złamali kody maszyny szyfrującej Enigma. Pracując razem z inżynierami fabryki AVA w Warszawie zbudowali bombę - pierwszą maszynę deszyfrująca kody Enigmy. Ich osiągnięcia były podstawą do dalszych prac Brytyjczyków nad deszyfracją, które w okresie późniejszym z pomocą Amerykanów, przyczyniły się do zakończenia II-giej wojny światowej. To prestiżowe wyróżnienie ostatecznie niweczy kolportowaną przez blisko 70 lat fałszywą informację przypisującą zasługi związane ze złamaniem kodów Enigmy tylko Brytyjczykom i Amerykanom.
