Section: Tomasz Lis / O Tomaszu Lisie
Autor: Krzysztof Kłopotowski, http://www.sdp.pl/node/3709/ List otwarty do Jana Dworaka, sdp.pl
Zobacz też: Jan Pospieszalski

Przykładem bezprawia jest decyzja zdjęcia programu Jana Pospieszalskiego. W załączeniu przekazuję analizę porównawczą Warto rozmawiać oraz Tomasz Lis na żywo. Wynika z niej tolerancja zarządu TVP dla nadużyć warsztatowych p. Lisa przy wyostrzonych kryteriach wobec Jana Pospieszalskiego. Zarząd TVP próbuje usunąć dziennikarza, który dużo lepiej od p. Lisa wypełnia misję telewizji publicznej przez bogactwo i wagę poruszanych problemów.
