Section: Tomasz Nałęcz / T
Opis: o liście Zbigniewa Ziobry do prezydenta Bronisława Komorowskiego ws. Telewizji Trwam.
Źródło: http://www.radiozet.pl/Programy/Gosc-Radia-ZET/Blog/Tomasz-Nalecz radiozet.pl, 25 kwietnia 2012

To jest skandaliczny list i skandaliczny apel. To są sformułowania, które obrażają miliony Polaków. Dzięki wielkiemu ruchowi „Solidarności” Polska jest krajem wolnym, właśnie pełnoprawnym członkiem Unii Europejskiej o standardach, jeśliby już w ogóle tak sobie lekko rozdawać razy naszym sąsiadom, bliżej Londynu niż Moskwy. Natomiast, dlaczego to jest list skandaliczny, bo ten list stara się namówić prezydenta do zachowań niekonstytucyjnych. W tym liście pan poseł Ziobro przypomina panu prezydentowi, że jest strażnikiem konstytucji, ale właśnie stara się go namówić żeby konstytucję złamał.
