Section: Kabaret Elita / Skecze / Bajeczka babci Pimpusiowej - skecz Andrzeja Waligórskiego

– Babcia powie bajeczkę ło łowsiku. 
– O o co? 
– O łowsiku, o takim małym robaczu. Wyszedł raz mały owsik z dupy na zakupy... 
– Babciu, ja sobie wypraszam, wszystko ma swoje granice. Potem ludzie dzwonią do naczelnego, a naczelny mnie sztorcuje. 
– A co ja poradzę, syneczku, że owsiki to akurat mieszkają w... 
– Tak, wiem, babciu, gdzie owsiki mieszkają, ale można powiedzieć, że owsik wyszedł z domu na zakupy. 
– Więc tak: Wyszedł raz mały łowsik z domu na zakupy.
