Section: Andriej Żelabow
Opis: gdy spytano go o wiarę podczas procesu zabójców Aleksandra II.
Źródło: Tom Smith, Proces zabójców Aleksandra II w: 100 najsłynniejszych procesów pod redakcją Edwarda W. Knappmana, tłum. Jarosław Mikos, wyd. Świat Książki, Warszawa 1998, ISBN 8372270570, s. 126.

Przyznaję, że podstawą moich moralnych przekonań moralnych są nauki Chrystusa. Wierzę w prawdę i sprawiedliwość. Uważam, że religia nie poparta czynem nie ma żadnej wartości. Uważam, że obowiązkiem szczerego, uczciwego chrześcijanina jest walczyć w imieniu słabych i uciemiężonych i jeśli zajdzie taka potrzeba, cierpieć w ich sprawie. W to wierzę.
