Section: Giorgio Armani
Opis: o Kasi Smutniak, która została twarzą perfum „Idole d’Armani”.
Źródło: http://stylio.pl/styliowirowka-wywiad-z-giorgio-armani Wywiad

Szukałem atrakcyjnej kobiety o silnym charakterze, roztaczającą wokół siebie aurę zmysłowości i wdzięku. Kierując się tymi kryteriami wybrałem aktorkę, która jest przede wszystkim prawdziwą kobietą, Kasię Smutniak; jest ona bardzo nowoczesną kobietą o niepowtarzalnym stylu, a jednocześnie bez trudu przychodzi jej okazywanie tej specyficznej wrażliwości, którą miałem na myśli tworząc zapach „Idole d’Armani”.
