Section: Sonia Gandhi
Źródło: http://prestigemagazine.com.pl/archiwum-numerow/29-nr22620103272010/138-sonia-gandhi-niekoronowana-krolowa-indii-.html Sonia Gandhi – Niekoronowana królowa Indii, prestigemagazine.com.pl, 21 czerwca 2011

Miłość daje siłę. Chciałam być z Rajivem, choć na początku bardzo brakowało mi Włoch. Potem doszłam do wniosku, że nie mogę trzymać się obu krajów. Postanowiłam więc zerwać kontakty z rodzinnymi stronami. Dopiero kiedy poczułam, że zapuściłam korzenie w Indiach, zaczęłam znów spotykać się ze starymi znajomymi.
