Section: Jane Pierce / O Jane Pierce
Autor: J. D. Hoover
Źródło: John B. Roberts II, Ranking pierwszych dam, op. cit., s. 1.

Z jakiegoś powodu rozeszła się opinia, że pani Pierce nie brała udziału w przyjęciach i rozrywkach towarzyskich w Białym Domu. To niewybaczalne oszczerstwo. (…) Prawda jest taka, że pani Pierce rzadko opuszczała przyjęcia wydawane przez prezydenta. (…) Przybywała także punktualnie na swoje własne piątkowe przyjęcia, choć nieraz bardzo cierpiąca. Często w wieczór levee u prezydenta pozwalała się wprowadzić do Błękitnego Pokoju i przez cały czas trwania imprezy przyjmowała tam gości ze spokojem, swobodą i godnością, którymi zawsze się odznaczała, niewiele pierwszych dam miałoby odwagę wypełnić ten obowiązek, będąc tak delikatnego zdrowia jak ona.
