Section: Janusz Palikot / O Januszu Palikocie
Autor: Zbigniew Chlebowski
Opis: o zarzutach Janusza Palikota wobec jego osoby.
Źródło: http://wiadomosci.onet.pl/2070480,11,spowiedz_chlebowskiego_w_mf_tocza_sie_jakies_gry_od_kilkunastu_lat,item.html onet.pl, 2 listopada 2009

Jest rzeczą niemoralną, żeby ktoś, kto nie potrafi się rozliczyć ze swojej kampanii wyborczej, z gigantycznego majątku, i nie potrafi wyjaśnić swoich powiązań finansowych, nagle zażądał ode mnie odejścia z partii. Ja jestem człowiekiem uczciwym. Nie można zarzucić mi lobbingu.
