Section: Janusz Palikot / O Januszu Palikocie
Autor: Radosław Sikorski
Opis: komentarz do słów Janusza Palikota dot. artykułu Anne Applebaum, żony ministra, w „Washington Post”.
Źródło: http://www.tvn24.pl/-1,1642386,0,1,sikorscy-nie-tak-smieszni-jak-nelli-z-janem--ale,wiadomosc.html TVN24.pl, 9 lutego 2010

Nie myślałem, że poseł Palikot jest takim męskim szowinistą, że uważa, że żona musi w każdej sprawie podzielać poglądy męża i jeśli mąż obejmuje jakieś ważne stanowisko, to żona musi zrezygnować z pracy.
