Section: Janusz Palikot / J
Opis: wypowiedź z konferencji prasowej dotycząca konfliktu o wiszący w sali obrad Sejmu krzyż.
Źródło: http://www.tvn24.pl/12690,1720742,0,1,palikot-kaczynski-to-neofita,wiadomosc.html tvn24, 13 października 2011

Jarosław Kaczyński jest neofitą, został wychowany w tradycji niekatolickiej, dopiero jako człowiek dorosły, dojrzały, z powodów politycznych postanowił manifestować swoją przynależność do wspólnoty katolickiej. Jest to człowiek który przez lata nie odróżniał świąt Bożego Narodzenia od Wielkanocy, nie znał modlitw i nie był wychowany w poszanowaniu dla symboli religijnych. (…) Typowe dla takiego neofity jest właśnie takie epatowanie swoją przynależnością religijną.
