Section: Jan Woleński
Źródło: http://wyborcza.pl/1,76842,12574673,Ksiazka_dla_studentow__Dowod_na_nieistnienie.html#ixzz27x6fyCY9 rozmowa Małgorzaty Niemczyńskiej, Książka dla studentów: Dowód na nieistnienie, wyborcza.pl, 29 września 2012
Zobacz też: Fiodor Dostojewski, Leszek Kołakowski

Z samego faktu istnienia Boga nic nie wynika. Bóg musiał coś dopiero nakazać. Krótko mówiąc, fałszywa jest teza, którą można przypisać Dostojewskiemu (a u nas Kołakowskiemu), że jeśli Boga nie ma, to wszystko wolno. To jest absolutnie pomyłka. Ateista może zgadzać się z zasadami religii, o ile one nie dotyczą religijności jako takiej. Z drugiej strony wiemy przecież, jak jest z przestrzeganiem etyki katolickiej przez katolików.
