Section: Bożena Dykiel / O Bożenie Dykiel
Autor: Cezary Gmyz, Zawód: dziennikarz śledczy, wyd. Fronda, ISBN 9788362268276, s. 70.

Aktorkę – zresztą córkę funkcjonariusza MSW – próbowano pozyskać do współpracy. SB interesowała się nią, bo znała kilku niemieckich dyplomatów z ambasady w Warszawie. Chciano ją zwerbować, żeby na nich donosiła. (…) Dykiel się nie złamała, mimo że wywierano na nią olbrzymią presję, była inwigilowana przez całą dobę, nachodzona przez oficerów esbecji, kontrolowano jej korespondencję i tak dalej.
