Section: Darius Keeler
Opis: z wywiadu dla Radiowej Trójki – maj 2006.
Źródło: Piotr Kaczkowski, Rozmowy trzecie , Kraków: FotoJana, 2008, ISBN 978-83-927818-0-6, s. 132.
Zobacz też: George W. Bush, konsumpcjonizm.

Jesteśmy wyjątkowymi szczęściarzami, bo żyjemy w demokracji. Ale dzieją się rzeczy niedobre, rodzą się na naszych oczach (nie mówię tylko o sprawach politycznych o prezydenturze George'a Busha) i myślę, że powinniśmy być bardzo uważni, żeby nie dać się wessać konsumpcjonizmowi, wszechobecnej żądzy posiadania, nie wolno nam zapomnieć, po co i dlaczego mamy to, co mamy. I jakże często zapominamy o tym, że nie wszyscy na świecie mają tak dobrze. Olbrzymia część ludzi żyje za ułamek tego, co dla nas wydaje się normą. To nasz koszt życia w „wolnym świecie”.
