Section: Zbigniew Boniek
Opis: o oskarżeniach o korupcje wobec Grzegorza Laty i Zdzisława Kręciny.
Źródło: http://sport.interia.pl/raport/afera-tasmowa-pzpn/news/boniek-o-aferze-tasmowej-w-pzpn-ie,1727751,7795 interia.pl, 29 listopada 2011

Poza tym polowanie środowiska piłkarskiego na Latę i Kręcinę, jak ktoś słusznie zauważył, trochę wygląda tak: „Chcemy dzisiaj pochować Lenina, by na jego miejsce wstawić Stalina”. Niestety, jeżeli nie zmienimy mentalności i metody myślenia, to ciężko będzie o lepszą, zreformowaną piłkę!
