Section: Justin Timberlake
Źródło: Yola Czaderska-Hayek, http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=80902 Justin Timberlake specjalnie dla Stopklatki, stopklatka.pl, 21 września 2011

Dzisiaj świat niesamowicie idzie do przodu i nie da się właściwie funkcjonować bez Internetu. Dzięki sieci moje pokolenie ma ułatwiony dostęp do wszystkiego: do muzyki, do filmów, do książek. No i oczywiście do wymiany informacji. Dzięki temu nie trzeba ograniczać się tylko do jednej dziedziny, można podążać w dowolną stronę: zajmować się grafiką, śpiewaniem, programowaniem… I cały czas być w kontakcie z innymi. Portale społecznościowe to w tej chwili przyszłość (…).
