Section: Ryszard Terlecki
Opis: zeznanie dokonane w prokuraturze w sprawie przebiegu obrad Sejmu w Sali Kolumnowej mających miejsce 16 grudnia 2016, podczas których przeprowadzono m.in. głosowanie w sprawie budżetu państwa
Źródło: http://wiadomosci.dziennik.pl/polityka/artykuly/565046,nowoczesna-chce-odwolania-wicemarszalka-sejmu-ryszarda-terleckiego-zeznaia-ws-obrad-w-sali-kolumnowej.html Co Terlecki zeznał ws. obrad w Sali Kolumnowej? Nowoczesna chce jego odwołania, a ten odpowiada: Opozycja bredzi, dziennik.pl, 19 grudnia 2017
Zobacz też: kryzys sejmowy w Polsce

Miało to na celu uniemożliwienie zablokowania ww. stołu. Organizacja ta polegała na ustawieniu z tyłu Sali Kolumnowej trzech rzędów krzeseł w poprzek ww. sali, tak, aby zamknąć dostęp do stołu prezydialnego.
