Section: Miuosh / Cytaty z wywiadów
Opis: o występie z Narodową Orkiestrą Symfoniczną Polskiego Radia i Radzimirem Dębskim.
Źródło: https://wpolityce.pl/kultura/257888-miuosh-o-wspolpracy-z-radzimirem-debskim-mialem-okazje-rapowac-moje-numery-w-sposob-wyjatkowy-nie-odgrzewalismy-kotleta Miuosh o współpracy z Radzimirem Dębskim: „Miałem okazję rapować moje numery w sposób wyjątkowy. Nie odgrzewaliśmy kotleta”, wpolityce.pl, 1 lipca 2015

Zrobiliśmy wszystko na nowo, zmieniliśmy konwencję tych numerów. Miałem okazję rapować moje numery w sposób wyjątkowy. Nie odgrzewaliśmy kotleta. To nie jest wyciąganie orkiestry symfonicznej i dokładanie do istniejącego bandu, tylko wpieprzenie rapera w symfonikę. I to jest wyzwanie.
