Section: Benedykt XVI / O Benedykcie XVI
Autor: Zbigniew Nosowski
Źródło: https://tertio.pl/przezywamy-zmiane-epoki-redaktor-naczelny-wiezi-zbigniew-nosowski-podsumowuje-pierwszy-rok-pontyfikatu-papieza-franciszka/ „Przeżywamy zmianę epoki” Redaktor naczelny „Więzi”, Zbigniew Nosowski, podsumowuje pierwszy rok pontyfikatu papieża Franciszka, tertio.pl, data dostępu: 19 października 2018.

W dniu ogłoszenia rezygnacji byłem totalnie zszokowany. Papież uważany za konserwatystę zdecydował się na tak rewolucyjny krok! Abdykacja Josepha Ratzingera to najbardziej przełomowe wydarzenie dla Kościoła ostatnich wieków – nawet zwołanie soboru nie może się z nim równać.
