Section: Marcelina Zawisza
Źródło: wywiad Grzegorza Szymanika, https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,25214677,marcelina-zawisza-oj-zrobilabym-porzadek-marzy-mi-sie-zeby.html Marcelina Zawisza: Oj, zrobiłabym porządek. Marzy mi się, żeby zostać głównym inspektorem pracy, „Duży Format”, wyborcza.pl, 23 września 2019.
Zobacz też: korporacja, podatki

Taksówkarz w Polsce płaci podatki, ZUS, prawda? Kwiaciarka, pracownicy kebabu – wszyscy płacimy podatki. A korporacje nie. Są jak pasożyt. Nie dość, że zbierają nasze dane osobowe, targetują na nas reklamy, zarabiają gigantyczną kasę, to nie dorzucają się do wspólnego kotła. A nam brakuje na ochronę zdrowia, edukację, żłobki.
