Section: Dalajlama XIV / Świat buddyzmu tybetańskiego
Źródło: http://www.zbigniew-modrzejewski.webs.com/tradycjagelug_index.html Czym różni się tradycja gelug od innych tradycji buddyzmu tybetańskiego?

Praktykowanie moralności – czyli strzeżenie trzech bram: ciała, mowy i umysłu przed uleganiem szkodliwym działaniom – wyposaża nas w uważność i przytomność. Obie te właściwości umysłu pomagają unikać negatywnych działań fizycznych i werbalnych – działań, które wywierają destrukcyjny wpływ zarówno na nas samych, jak i na innych. Dlatego moralność stanowi podstawę buddyjskiej ścieżki.
