Section: Józef Szaniawski
Źródło: Waldemar Łysiak, Lustracjada, "Niezależna Gazeta Polska", 3 marca 2006.

Tuż przed tzw. „wydarzeniami marcowymi” 1968r., sam, z własnej inicjatywy, zgłosiłem się do mojego znajomego, majora Płatka z KD MO W-wa Mokotów, aby mu zrelacjonować ówczesną sytuację w środowisku studenckim na UW. Następnie powtórzyłem to samo dwóm pracownikom UB, których major zaprosił specjalnie na drugi dzień. Nie muszę dodawać, że byłem oczywiście przeciwnikiem tworzącej się już wtedy opozycji.
