Section: Marit Bjørgen
Opis: o sezonie 2014/2015.
Źródło: http://www.rmf24.pl/raport-zimowe-zmagania/sezon2014-15/news-marit-bjoergen-w-rmf-fm-ciesze-sie-ze-justyna-nie-zakonczyla,nId,1567721 Marit Bjoergen w RMF FM: Cieszę się, że Justyna nie zakończyła kariery, rmf24.pl, 2 grudnia 2014

Trudno mi zadeklarować, co jest największym celem na ten sezon. Mamy mistrzostwa świata w Falunn, na które na pewno przyjedzie mnóstwo norweskich kibiców, więc to będzie wyjątkowa impreza. Ale jest taka jedna impreza, której wciąż nie wygrałam. Mowa tutaj o Tour De Ski i można powiedzieć, że zwycięstwo w niej stawiam sobie za równorzędny cel do wygrania złota na mistrzostwach.
