Section: Hernán Cortés / O Hernánie Cortésie
Autor: Simon Sebag Montefiore, Potwory. Historia zbrodni i okrucieństwa, wyd. Świat Książki, tłum. Jerzy Korpanty, s. 126.

Hernán Cortés był konkwistadorem, jednym z najbardziej krwiożerczych i zachłannych zdobywców Nowego Świata, którego większą część podporządkował surowym rządom hiszpańskiej korony. Po przybyciu do Meksyku na czele armii najemników Cortes przystąpił do mordowania niewinnych tubylców oraz plądrowania ich osiedli, przyczyniając się do zniszczenia cywilizacji Azteków oraz przywłaszczając sobie niewyobrażalne wprost bogactwa i skarby
