Section: Jadwiga Zamoyska / O Jadwidze Zamoyskiej
Autor: Jan Ziółek, http://www.naszaprzeszlosc.pl/files/tom070_02.pdf Jadwiga Zamoyska (1831-1923), „Nasza Przeszłość”, 1988, t. 70, s. 31.

Podstawowe jej dzieło O wychowaniu jest podręcznikiem przeznaczonym dla rodziców i wychowawców. Zasady wychowawcze oparła autorka o prawdy wiary zawarte w katechizmie. Podzieliła swoją pracę na cztery częś­ci: pierwsza - wstępna mówi o celach i zadaniach wychowawczych, druga o zasadach wiary katolickiej, trzecia o potrzebie zachowania przykazań i czwarta o grzechu. Książka ta miała kilka wydań przed drugą wojną światową i była przetłumaczona na język francuski, włoski i hiszpański.
