Section: Maciej Bobrowicz
Źródło: http://kirp.pl/wp-content/uploads/2016/10/biuletyn-informacyjny-nr-2-2017.pdf Biuletyn Informacyjny Krajowej Rady Radców Prawnych nr 2/2017 (8 marca 2017), s. 3.
Zobacz też: kryzys wokół Trybunału Konstytucyjnego w Polsce, wymiar sprawiedliwości w Polsce

Nadzwyczajna sytuacja wymaga nadzwyczajnych działań. Środowiska prawnicze chcą, by po sparaliżowaniu Trybunału kontrolę konstytucyjną przejęły sądy powszechne i administracyjne, Sąd Najwyższy i Naczelny Sąd Administracyjny. Będziemy mieli 10 tys. trybunałów w Polsce.
