Section: Paisjusz (Eznepidis)
Źródło: Słowa tom 1. Z Bólem i Miłością o współczesnym człowieku, Bratczyk 2010.

Katolicy odrzucili od siebie Ducha Świętego, zastąpili go własnym wypaczonym rozsądkiem i dochodzą już do białej magii. Pewnemu katolikowi będącemu w dobrym stanie ducha (nieszczęśnik płakał) powiedziałem tak: „Wśród różnic pomiędzy nami ważne miejsce zajmuje to, że wy opieracie się na rozumie, a my na wierze. Wy rozwinęliście racjonalizm i w ogóle «czynnik ludzki». Swoim niezdrowym rozsądkiem ograniczacie siłę Bożą dlatego, że łaskę Bożą odsuwacie na ostatnie miejsce”.
