Section: Adolf Hitler / O Adolfie Hitlerze
Autor: Eduard Hümer, nauczyciel Hitlera od języków – francuskiego i niemieckiego ze szkoły w Linzu.
Opis: podczas procesu Hitlera w Monachium w 1924.

Hitler był zdecydowanie zdolny, jakkolwiek jednostronnie, ale brak mu było samodyscypliny, przynajmniej uchodził za krnąbrnego, samowolnego, upartego i porywczego; z wyraźnym trudem przychodziło mu dopasowywanie się do ram szkoły. Nie był również pilny, bowiem w przeciwnym razie, przy swoich zdolnościach, mógłby osiągnąć lepsze wyniki.
