Section: Fajsal ibn Musa’id ibn Abd al-Aziz Al Su’ud / O Fajsalu ibn Musa’idzie ibn Abd al-Azizie Al Su’udzie
Autor: Ahmed Zaki Yamani
Źródło: Oriana Fallaci, Wywiad z historią, wyd. Sfery, Warszawa 2012, ISBN 9788377990391, s. 458.

Nie zachowywał się źle, ale wszystko odbyło się tak szybko. Wie pani, żeby głowa została dobrze ucięta, ofiara musi wyciągać szyję porządnie do przodu. A to uzyskuje się, nakłuwając ją sztyletem na końcu kręgosłupa. W tym samym momencie, w którym szyja się napina, opuszcza się miecz i ciach!
