Section: Harry Potter i więzień Azkabanu (książka) /  / Błyskawica
Opis: gdy Harry i Ron wstali pierwsi od stołu, a wtedy profesor Trelawney wydała przeraźliwy pisk i zadała im pytanie.

– Ach, moi kochani! Kto z was pierwszy podniósł się z krzesła? Kto?
– Nie wiem – wybąknął Ron, patrząc ze strachem na Harry'ego.
– Nie sądzę, by to miało jakieś znaczenie – oświadczyła chłodno profesor McGonagall – chyba że za drzwiami czeka jakiś szaleniec z siekierą, żeby zamordować pierwszą osobę, która wyjdzie z Wielkiej Sali.
