Section: Anna Azari
Źródło: https://www.tvn24.pl/wiadomosci-z-kraju,3/marzec-68-ambasador-izraela-o-antysemityzmie-i-50-rocznicy-nagonki,820692.html Azari: Niektórzy mówią, że wtedy nie było Polski. Jednak Marzec '68 zdarzył się tylko w Polsce, tvn24.pl, 8 marca 2018.
Zobacz też: antysemityzm, Historia Żydów w Polsce, Marzec 1968

Przez ostatnie półtora miesiąca już wiem, jak łatwo w Polsce obudzić i przywołać wszystkie demony antysemickie. Nawet, kiedy w kraju prawie nie ma Żydów. Są ludzie, którzy mówią, że wtedy nie było Polski. (...) Jednak Marzec '68 zdarzył się tylko w Polsce.
