Section: Dalajlama XIV / Wypowiedzi, oświadczenia i przemówienia
Opis: oświadczenie z okazji 50. rocznicy powstania tybetańskiego, 10 marca 2009.
Źródło: http://www.hfhrpol.waw.pl/Tybet/raport.php?raport_id=880 Orędzie Jego Świątobliwości Dalajlamy, hfhrpol.waw.pl, 10 marca 2009

Musimy patrzeć w przyszłość i pracować dla obopólnej korzyści. My, Tybetańczycy, pragniemy należnej, znaczącej autonomii i ustaleń, które pozwolą nam żyć w strukturach Chińskiej Republiki Ludowej. Spełnienie aspiracji Tybetańczyków zapewni Chinom stabilność i jedność. Nie przedstawiamy żadnych żądań o charakterze historycznym. Historia uczy, że nie ma na świecie kraju – i nie są nim również Chiny – którego status terytorialny pozostawałby, i mógł pozostać, niezmienny.
