Section: Selim Chazbijewicz
Źródło: Oda dla Jarosława Kaczyńskiego, przywódcy narodu, zwycięzcy w wyborach, za: http://www.newsweek.pl/polska/oda-do-jaroslawa-kaczynskiego-selima-chazbijewicza-wiersz-o-kaczynskim,artykuly,396992,1.html „Ty, który od nowa polską godność wskrzeszasz”. Powstała oda do Jarosława Kaczyńskiego, newsweek.pl, 14 września 2016.
Zobacz też: Jarosław Kaczyński, Bolesław I Chrobry

Niby zwycięski Chrobry wzmacniasz państwo nasze,
Ty, który od nowa polską godność wskrzeszasz,
Jak orzeł ponad skałą wzlatujesz i zawsze,
To Ty masz rację, Ty na pomoc spieszysz.
