Section: Łukasz Schreiber / O Łukaszu Schreiberze
Autor: Rafał Bruski
Źródło: https://pomorska.pl/posel-lukasz-schreiber-pozywa-prezydenta-rafala-bruskiego/ar/12571166 Poseł Łukasz Schreiber pozywa prezydenta Rafała Bruskiego, pomorska.pl, 11 października 2017.
Zobacz też: kryzys sejmowy w Polsce

Jedyny sukces posła Schreibera to zebranie ok. pół miliona złotych na kampanię wyborczą, obklejenie całego miasta i województwa. Drugi sukces to liczenie głosów na Sali Kolumnowej, także tych, którzy tam nie byli i się dopisywali.
