Section: Andrzej Czuma
Opis: o poparciu kandydatury Jarosława Kaczyńskiego w wyborach prezydenckich przez NSZZ „Solidarność”.
Źródło: http://www.tvn24.pl/12690,1654329,0,1,solidarnosc-za-kaczynskim-lech-walesa-to-zdrada,wiadomosc.html tvn24.pl, 30 kwietnia 2010

Moim zdaniem „Solidarność” robi błąd, bo upartyjnia się. Popiera jednego kandydata, podobnie jak i Kościół nie powinien wspierać jednego kandydata. Taka jest wola władz związkowych. Trzeba zadać sobie pytanie: Dlaczego związek zawodowy „Solidarność” i inne związki zapewne też będą popierały Prawo i Sprawiedliwość? Odpowiedź mamy w ustawie o związkach zawodowych, która pilnie powinna być zmieniona.
