Section: Wojciech Lemański
Opis: do duchownego, który krytykował świecki charakter pogrzebu Kory (Olgi Sipowicz)
Źródło: https://wiadomosci.wp.pl/ks-lemanski-oburzony-reakcja-na-pogrzeb-kory-zamilknij-klecho-6282467886708865a Ks. Lemański oburzony reakcją na pogrzeb Kory. "Zamilknij klecho", wp.pl, 9 sierpnia 2018
Zobacz też: Kościół katolicki w Polsce

Zamilknij klecho. Po tym, jak została przed laty skrzywdzona przez faceta podobnego do ciebie, powinniśmy Bogu dziękować, że zmarła nie zażyczyła sobie, by na jej pogrzeb nie wpuszczano żadnego księdza.
