Section: Polskie Radio Program II
Opis: komunikat towarzyszący akcji protestacyjnej Programu II Polskiego Radia przeciwko zmniejszeniu środków finansowych na media publiczne. Akcja rozpoczęła się 8 lipca 2009 o godzinie 6.00 wstrzymaniem emisji programu i trwała 24 godziny.
Źródło: http://forum.polskieradio.pl/dwojka/posts.aspx?t=5368 forum polskiego radia.

Szanowni Państwo, to jest akcja protestacyjna Zespołu Programu 2. Nasze istnienie jest zagrożone między innymi na skutek dramatycznie zmniejszających się wpływów z abonamentu. Tylko stabilne finansowanie pozwoli zachować na dotychczasowym poziomie naszą ofertę muzyczną, literacką i publicystyczną. Tylko zapewnienie środków odpowiadających zakresowi pełnionej przez nas misji kulturalnej i edukacyjnej uchroni nasz Program przed nadaniem w najbliższym czasie ostatniej audycji: Requiem dla Dwójki. Nie skazujmy radia publicznego na milczenie.
