Section: Celestyna Żak
Źródło: Szósta klepka, op. cit., s. 174.
Zobacz też: błąd

Przez cały czas dręczy mnie świadomość popełnionych błędów. Zrozumiałam, że za wszystko się płaci. (…) Nic nie mija bez śladu. Cokolwiek zrobię, będę to miała zapisane w historii życia, podobnie jak do historii choroby wpisuje się każdy drobiazg. Coś, co się już stało, stało się na zawsze. Minęło i już nie mogę tego zmienić. Niby nie ma, a jest. Ktoś o tym pamięta i ja o tym pamiętam, i nie można zrobić nic, żeby to wymazać.
