Section: Kraina Chichów

- Sax, którą książkę France'a lubisz najbardziej?
- „Sadzawkę Gwiazd" i „Krainę Chichów", po równo.
- „Sadzawkę Gwiazd"? Naprawdę?
- Tak, tam jest moja ulubiona scena. Jak ta dziewczyna idzie nocą na plażę i spotyka starca, a biały ptak wydziobuje niebieskie dziury z oceanu.
- O rany, a ja nie potrafiłbym powiedzieć, która scena jest moją ulubioną. Chyba coś z „Krainy Chichów". Tak, na pewno. Ale miałbym trudności czy wybrać scenę magiczną czy komiczną. Właściwie teraz wolę bardziej sceny komiczne, ale jak byłem mały - te wojny Słów z Ciszą - o kurczę!
