Section: Edén Pastora
Źródło: Hernando Calvo Ospina, http://www.lewica.pl/?id=19979 Ospina: Nikaragua. Cztery życia sandinizmu, tłum. Zbigniew Marcin Kowalewski, lewica.pl, 6 września 2009

Prowadzono odważną i korzystną politykę aliansów z partiami oligarchii. Jednego dnia z jednymi, nazajutrz z innymi. Postępując w ten sposób i się nie sprzedając, dzieliło się te partie i je osłabiało. Na początku trudno mi było pogodzić się z tym, ale rozumiałem, o co chodzi. Jeśli takie pakty prowadzą nas do władzy, jeśli znów pozwalają nam realizować programy socjalne, należy je błogosławić.
