Section: Mirosław Granat
Źródło: Prawo konstytucyjne w pytaniach i odpowiedziach, Warszawa 2006, s. 46.
Zobacz też: obywatel

Zasada pomocniczości wyznacza typ relacji między władzą o obywatelami i ich różnymi grupami: podmioty ze społeczeństwa obywatelskiego biorą na siebie pewne zadania związane z interesem ogólnym, państwo powinno zaś stwarzać warunki do ich aktywności w sposób, który nie narusza interesu ogólnego i interweniuje wówczas, gdy ludzie nie dają sobie sami rady. Takie interpretowanie tej zasady, jak zresztą i ona sama, nie są jednak doceniane.
