Section: Janusz Korwin-Mikke/D
Źródło: blog, 21 września 2008

Droga Rodaczko! „Obowiązek” oznacza, że ktoś będzie Panią do przeprowadzenia tych badań zmuszał! Pod groźbą 30.000 zł grzywny – o ile pamiętam projekt ustawy. Ponieważ, jak widać, niektóre białogłowy tego nie potrafią swym rozumem objąć, modyfikuję postulata moje: o posyłaniu kobiet na mammografię nie powinna decydować ustawa, nie powinna decydować kobieta – lecz Pan Małżonek! : D Chyba lepiej, gdy decydować będzie wybrany sobie przez Panią Mąż – a nie Ustawodawca, który Pani na oczy nie widział?
