Section: Aleksander Posacki
Źródło: http://fronda.pl/news/czytaj/jak_walczyc_z_szatanem_koncentrujmy_sie_na_panu_bogu fronda.pl, 27 lipca 2009
Zobacz też: egzorcyzm

Kościół boi się przypominać o szatanie z różnych powodów. Najczęściej, aby nie drażnić czy nie niepokoić ludzi, aby nie wydać się śmiesznym czy mało postępowym, itd. Dlatego bardzo potrzebne są zjazdy księży egzorcystów, jak choćby te niedawne w Częstochowie czy w Meksyku. Jest potrzeba jednoczenia się, żeby ten temat rozważać oraz wymieniać informacje i doświadczenia.
