Section: Isobel Stevens
Opis: Isobel leży w toalecie wraz z Meredith opłakując śmierć narzeczonego.
Źródło: sez. II, odc. 27

Czuje się jakbym poruszała się w zwolnionym tempie, a wszystko dookoła mnie pędzi i wiruje. Ja tylko chcę, żeby znów wszystko było normalnie, żebym nie była już biedną Izzy leżącą w łazience w sukni balowej i opłakującą narzeczonego. Ale jestem. I nie mogę nic zrobić, utknęłam w miejscu. A w dodatku czuję tę presję, bo wszyscy czekają, żebym coś zrobiła, coś powiedziała, zaczęła krzyczeć, wpadła w histerię, a ja chętnie odegram swoją role, zrobię co trzeba. Żeby wszyscy czuli się swobodnie. Tylko nie wiem jak. Nie wiem jak być tą osobą. Nie wiem kim ona jest. Jak to się stało? Jak znaleźliśmy się tutaj? Dlaczego jestem sama? Gdzie jest denny?
