Section: Robert Biedroń
Opis: odpowiedź na pytanie czy Sejm jest zaściankiem.
Źródło: http://wybory.gazeta.pl/wyboryparlamentarne/1,120574,10637424,_DZIEN_NA_ZYWO__Kaczynski__Ziobrysci_snuja_swoja_opowiesc.html gazeta.pl, 14 listopada 2011

Czy polski Sejm jest zaściankiem? Myślę, że tak. W wyborach dostałem bardzo silny mandat–17 tys. głosów mieszkańców Pomorza. Społeczeństwo zdecydowało, że powinienem być w Sejmie. Politycy tym rechotem zdecydowali, że moje miejsce jest gdzie indziej. To jest problem posłów i posłanek, którzy są oderwani od społeczeństwa. Społeczeństwo się zmieniło, ale politycy muszą tę lekcję tolerancji jeszcze odrobić.
