Section: Hieronim Dekutowski / O Hieronimie Dekutowskim
Autor: Maciej Korkuć
Źródło: http://www.polska1918-89.pl/pdf/siedem-wyrokow-smierci-dla-zapory,5368.pdf Siedem wyroków śmierci dla „Zapory” - Biuletyn IPN nr 1-2, styczeń-luty 2008. s. 115. pdf, polska1918-89.pl

W marcu 1949 r. w pawilonach mokotowskiego więzienia UB wykonano wyrok śmierci na jednym z najbardziej zasłużonych oficerów Polski Podziemnej – mjr. Hieronimie Dekutowskim. Sądowe morderstwo faktycznie stanowiło koniec jego więziennej gehenny. Skrajnie wyniszczony torturami, zmaltretowany, z połamanymi kończynami i wybitymi zębami, był już wrakiem człowieka. To była cena, jaką w ubowskim więzieniu zapłacił za wierność Rzeczypospolitej i walkę przeciw zniewoleniu.
