Section: Arkadiusz Sitarz
Źródło: Marek Fall, http://muzyka.onet.pl/wywiady/ras-rasmentalism-najwyzszy-czas-mowic-cos-wywiad/5vrt2j Ras (Rasmentalism): najwyższy czas mówić „coś” WYWIAD, muzyka.onet.pl, 29 marca 2016

Dla mnie jest naturalne, że kiedy coś mnie męczy, zapisuję w Evernote półtora wersu. To jest niewyjaśniona potrzeba fizjologiczna. Nie zastanawiam się nad tym, że to później będzie zapakowane w pudełko. Myślę tylko o tym, że posłucham sobie tego na słuchawkach, jak będę wracał do domu o czwartej rano.
