Section: Leszek Miller / P
Opis: podczas debaty nad votum nieufności dla rządu Donalda Tuska.
Źródło: http://wyborcza.pl/1,75478,13518907,Sejm_o_wotum_nieufnosci_dla_rzadu__Kaczynski_z_prof_.html?as=2 wyborcza.pl, 7 marca 2013

Po pierwsze: rząd ma większość parlamentarną i nic nie wskazuje na to, żeby ją stracił. Po drugie – profesor Gliński jest rekomendowany przez Kaczyńskiego, a każda zmiana, grożąca recydywą IV RP jest dla nas nie do przyjęcia. I po trzecie – krytyczny stosunek do rządu premiera Tuska wyraziliśmy w debacie nad wnioskiem o wotum zaufania w październiku ubiegłego roku. Ten wniosek trafił do Sejmu w październiku. Po miesiącach widać, że wniosek jest mocno skorodowany i słychać, jak zżera go rdza. Gdybyśmy nadstawili uszu, słyszelibyśmy takie „chrum, chrum”
