Section: Leszek Miller / O Leszku Millerze
Autor: Andrzej Lepper, Czas barbarzyńców

Miller i jego koledzy zaczęli wdzięczyć się do najbogatszych ludzi w Polsce. Najpierw było prezentowanie przedsiębiorcom strategii gospodarczej rządu, potem spotkanie premiera Leszka Millera z przedstawicielami środowisk pracodawców. I jeszcze Leszek Miller był gościem Wielkiej Gali Liderów Polskiego Biznesu. Święta w zakopiańskim hotelu Litwor – gdzie doba kosztuje 1700 zł – połączone z balem sylwestrowym, na którym gościł Starak – potentat farmaceutyczny. Czy też wycieczka synalka premiera do Davos na zaproszenie Jana Kulczyka. Jeśli ktoś myśli, że to były czysto towarzyskie i bezinteresowne zaproszenia dla pana premiera, to się grubo myli. W tym środowisku zawsze jest coś za coś.
