Section: Benjamin Barber
Źródło: http://wyborcza.pl/1,76498,8864647,Zagnac_dzina_do_butelki.html#ixzz19ItcY3sH wyborcza.pl, 23 grudnia 2010
Zobacz też: religia

W USA – jak ukazują badania – ludzie z klasy średniej są bardziej religijni niż ludzie biedni. Nie bardzo też wierzę w to, że religijność jest w sposób konieczny związana z biedą. Istnieje raczej część natury ludzkiej poszukująca jakiejś siły wyższej, przynależności do wspólnoty wierzących, dobrej nowiny, które pomagają żyć – tak było zawsze. Religijność to nie tylko efekt resentymentów ludzi ubogich, takie podejście ma coś z postawy paternalistycznej.
