Section: Edward Frankowski
Źródło: http://www.naszdziennik.pl/index.php?dat=20110920&typ=wi&id=wi09.txt Przedwyborczy rachunek sumienia, naszdziennik.pl, 20 września 2011

Nic tak nie deprawuje człowieka, jak to, gdy ma wszystkie możliwości bez żadnej odpowiedzialności. Wtedy działa logika diabelska. Te iście diabelskie sztuczki są nastawione na korzyści finansowe. Nigdy takich ludzi przyzwalających na profanacje nie dopuszczać do władzy, bo w ważnych sprawach publicznych i państwowych nie można im zaufać. Oni mają w pogardzie prawdę, dobro i sprawiedliwość.
