Section: Usama ibn Ladin / O Osamie bin Ladenie
Autor: Olivier Roy, http://wyborcza.pl/1,76498,9553966,Osama_umarl_juz_dawno.html#ixzz1LrnLECAV Osama umarł dawno, wyborcza.pl, 9 maja 2011

Śmierć cywilna ben Ladena nastąpiła na długo przed jego śmiercią fizyczną. Walczący, radykalny islam już dawno poniósł porażkę. Świadczą o tym ostatnie wydarzenia w Afryce Północnej i na Bliskim Wschodzie. W czasie trwającej od pięciu miesięcy arabskiej wiosny hasła fundamentalistyczne były praktycznie nieobecne. (…) Dziś dla bezrobotnego i nawet upokorzonego przez trudną sytuację materialną młodego Araba odpowiedzią nie jest walka o utworzenie islamskiego kalifatu. Tacy ludzie nie szukają w islamie rozwiązań politycznych. Dlatego śmierć Osamy to tylko symboliczne podsumowanie procesu, który już dawno się dokonał.
