Section: Wanda Błeńska
Opis: notatka w dzienniku.
Źródło: http://www.medicus.amp.edu.pl/index.php/listy/wzory-powoa-misyjnych/wzory-powoa-misyjnych-dr-wanda-beska.html Wzory powołań misyjnych - Dr h.c. Wanda Błeńska, medicus.amp.edu.pl

Myślę z wdzięcznością dla Boga za tyle szczęścia i błogosławieństwa w życiu i pracy. Czuję się taka szczęśliwa w tej chwili… Mam jedną gorącą prośbę na nowe siedmiolecie – żebym nigdy nikomu nie wycisnęła łzy (…). Zaglądam do dzienniczka sprzed siedmiu lat. Wówczas modliłam się, żeby nie dostać trądu. Dziś o tym nie myślę.
