Section: Piotr Szubarczyk
Źródło: https://wiadomosci.wp.pl/piotr-szubarczyk-z-ipn-u-ukarany-nagana-przeprasza-za-wystapienie-w-czarnem-6240374621886593a Piotr Szubarczyk z IPN-u ukarany naganą. Przeprasza za wystąpienie w Czarnem, wp.pl, 12 kwietnia 2018
Zobacz też: Instytut Pamięci Narodowej

W związku z moimi wypowiedziami w dniu 7 kwietnia b.r. – podczas spotkania konsultacyjnego w Domu Kultury w Czarnem – stwierdzam, że były one wysoce niewłaściwe w ustach urzędnika administracji państwowej specjalnej – którym jestem jako pracownik IPN. W związku z tym przepraszam wszystkie osoby, które poczuły się urażone tymi wypowiedziami i formą mojego wystąpienia – nie tylko z miasta Czarne, ale także moje Koleżanki i Kolegów z Instytutu Pamięci Narodowej. Broniłem wartości patriotycznych, broniłem dobrej sławy Żołnierzy Wyklętych, zwłaszcza atakowanego bez pardonu majora „Łupaszki”, ale forma tej obrony była wysoce niewłaściwa, co stwierdzam z ubolewaniem.
