Section: Piotr Zychowicz / O Piotrze Zychowiczu
Autor: Krystyna Grzybowska (dziennikarka)
Źródło: https://wpolityce.pl/polityka/384260-do-czego-sie-tu-jeszcze-przyczepic-medialny-sciek-w-akcji Do czego się tu jeszcze przyczepić?, wpolityce.pl, 3 marca 2018.

Gwiazdą słusznych portali został redaktor tygodnika „Do Rzeczy” Piotr Zychowicz, udzielając licznych wywiadów – autor wydanej właśnie, pewnie na tę okoliczność, książki poświęconej czarnym kartom z historii Żołnierzy Wyklętych. Za to dzieło został pochwalony nawet przez „Gazetę Wyborczą”. Piotr Zychowicz napisał różne książki, m.in. o Powstaniu Warszawskim, w której ostro skrytykował ten całkiem niepotrzebny patriotyczny zryw stolicy. No cóż człowiek orze jak może żeby zaistnieć i się sprzedać, na przykład za granicą. Tam lubią takie „obiektywne” książki. Proszę bardzo, ale wątpię, żeby te quasi historyczne opowieści wpłynęły na osłabienie ducha patriotycznego w młodym pokoleniu.
