Section: Tom Jones
Opis: z wywiadu dla Radiowej Trójki – 8 października 1999.
Źródło: Piotr Kaczkowski, 42 rozmowy, Prószyński i S-ka, Warszawa 2004, ISBN 83-7337-709-3, s. 270.

Na samym początku kariery mówiono mi, że [mój głos – przyp.] jest za duży, czyli niekomercyjny. Wtedy w brytyjskich zespołach wokaliści nie dysponowali dużym głosem, słuchało się utworów całościowo i raczej muzycznie niż wokalnie. Stąd obawy o małą komercyjność mojego głosu, jakie wyrażano w wytwórniach płytowych. Ale udowodniłem, że nie mieli racji.
