Section: TVN
Autor: Jacek Kowalczyk, http://www.polityka.pl/kraj/opinie/1514348,1,pjn-na-medialnej-tapecie.read#ixzz1HbzVpyLK Partia Joasi Najprzebieglejsza, polityka.pl, 25 marca 2011
Zobacz też: Polska Jest Najważniejsza, „Rzeczpospolita”

PJN jest ulubieńcem dwóch środowisk medialnych: TVN i „Rzeczpospolitej”. Zapewne z zupełnie odmiennych pobudek, ale i tak współczuję. Oczywiście, gdy PJN staje się bohaterem rozważań w tych mediach, inne zdają się nie mieć wyjścia i też pochylają się nad wewnątrzpartyjnymi wydarzeniami i sporami.
