Section: TVN / O TVN24
Opis: po nałożeniu na TVN przez Krajową Radę Radiofonii i Telewizji w grudniu 2017 kary w wysokości ok. 1,5 mln zł
Autor: Rafał A. Ziemkiewicz, http://wiadomosci.onet.pl/kraj/kara-dla-tvn-poltora-miliona-zlotych-komentarze-i-opinie/y0velfy Półtora miliona kary dla TVN. Fala komentarzy, onet.pl, 12 grudnia 2017
Zobacz też: Joseph Goebbels

Widzę, że to niepopularne, ale nie oburza mnie kara dla TVN24. To goebbelsowska szczujnia skupiona na skłócaniu, podburzaniu i judzeniu Polaków narzędziami emocjonalnej manipulacji i dezinformacją. Sprawia wrażenie wymyślonej i sterowanej przez FSB.
