Section: Antanas Guoga
Opis: o karierze sportowej pokerzysty
Źródło: http://www.radiownet.pl/publikacje/antanas-guoga-gra-w-pokera-nauczyla-mnie-myslec-strategicznie Antanas Guoga: Gra w pokera nauczyła mnie myśleć strategicznie, radiownet.pl, 13 lipca 2014

Uprawianie jakiegokolwiek sportu, włączając w to pokera, jest użyteczne dla każdego w późniejszej karierze, także tej politycznej. Gra w pokera nauczyła mnie myśleć strategicznie, decydować szybko, przewidywać następne kroki oponentów, dobrze liczyć i zapamiętywać detale. Ale porzuciłem tę stronę mego życia, ponieważ obecnie nowe zadania przede mną.
