Section: Antanas Guoga
Opis: o stosunkach polsko-litewskich i prawach Polaków na Litwie
Źródło: http://www.radiownet.pl/publikacje/antanas-guoga-gra-w-pokera-nauczyla-mnie-myslec-strategicznie Antanas Guoga: Gra w pokera nauczyła mnie myśleć strategicznie, radiownet.pl, 13 lipca 2014

Polska i Litwa są strategicznymi partnerami. Powinniśmy utrzymywać mocne i dobre relacje z naszymi historycznymi sojusznikami. Sądzę, że słowo „kryzys” nie do końca jest prawdziwe i nie do końca ilustruje sytuację. Populistyczni politycy, którym zależy na taniej popularności i nie mają innych poważnych tematów, by zgarniać głosy wyborców, eskalują sytuację. Generalnie Litwa i jej obywatele są zainteresowaniu w kontynuowaniu strategicznych i dobrych relacji z Polską. Z liberalnego punktu widzenia, który reprezentuję, dwujęzyczność w regionie wileńskim powinna zostać dopuszczona, podobnie jak łacińskie litery w dokumentach. Nazwisko jest własnością prywatną i władze nie mają prawa go zniekształcać. Tak więc jako liberał zdecydowanie popieram prawo naszych obywateli innego pochodzenia etnicznego do własnej tożsamości.
