Section: Lew Trocki / Inne
Źródło: http://www.marxists.org/polski/trocki/1901/02-optymizm.htm O pesymizmie, optymizmie, XX stuleciu i wielu innych sprawach (1901), marxists.org

Póki oddycham – zachowuję nadzieję! (…) I „historia powszechna”, która tobie, pozbawionemu emocji kapłanowi nauki, księgowemu wieczności, wydaje się bezradną sekundą w budżecie czasu, dla mnie – jest wszystkim! I póki oddycham – będę walczył w imię przyszłości, tej świetlanej i jasnej przyszłości, kiedy człowiek, silny i piękny, zapanuje nad żywiołowym biegiem swej historii i skieruje ją ku bezgranicznym horyzontom piękna, radości, szczęścia!
