Section: Cena (powieść) / O Cenie
Autor: Anna Popek, Łysiak - syndyk fin de siècl’u, "Tygodnik Solidarność", 2000

"Cena" jest książką, na którą długo czekaliśmy, stanowi bowiem mistrzowskie podsumowanie polskich losów na tle najnowszej historii (...). Pomysł jest genialnie prosty, a prowadzenie intrygi aż do nieoczekiwanego, choć logicznego zakończenia - mistrzowskie (...). Należałoby polecić tę książkę jako lekturę obowiązkową. Lektura to gorzka, ale które lekarstwo ma miły smak? (...) Jak to dobrze, że mamy Łysiaka.
