Section: Wacław Alchimowicz
Opis: informacja od kpt.W. Alchimowicza – rzeczywisty cel amnestii.
Źródło: Wiesław Jan Wysocki, Rotmistrz Pilecki, Warszawa 1994, s. 135.

Amnestia obok wielu celów politycznych ma przede wszystkim dopomóc aparatowi bezpieczeństwa w jego pracy nad „rozpracowaniem” opozycji. (…) Propaganda ma na celu zmylenie opinii publicznej Kraju i świata anglosaskiego co do istotnych metod rządzenia Polską, a obok tego ma zwabić możliwie dużą ilość członków podziemia i emigracji i oddać ich w sferę bezpośredniego działania UB. (…) Rozpracowywanie ujawnionych rozłożone jest na dłuższy przeciąg czasu, przeto chwilowe pozostawienie w spokoju któregoś z przywódców podziemia nie przesądza jeszcze sprawy. (…) Wszyscy będą poddani stałej obserwacji, w miarę możliwości aparatu UB sprostania temu zadaniu.
