Section: Grzegorz Braun
Źródło: http://www.polskieradio.pl/5/3/Artykul/732317,Rozstrzelac-redaktorow-GW-i-TVN-Prokuratura-sprawdza „Rozstrzelać redaktorów GW i TVN”. Prokuratura sprawdza, polskieradio.pl, 29 listopada 2012

Wiara, że tu można cokolwiek załatwić, jak nie zostaną w sposób nagły, drastyczny wyprawieni na tamten świat z tuzin redaktorów „Wyborczej” i ze dwa tuziny drugiej gwiazdy śmierci mediów centralnych – TVN. Nie wspominam o etatowych zdrajcach ze starego reżimu. Jeśli się nie rozstrzela co dziesiątego, to znaczy: hulaj, dusza, piekła nie ma. Jeżeli nie karze się śmiercią za zdradę, to co?
