Section: Jan Olszewski
Opis: w sprawie aneksu do raportu z likwidacji WSI.
Źródło: http://wpolityce.pl/polityka/338295-jan-olszewski-wspomina-tusk-z-kld-zaproponowali-mi-w-1992-roku-swoje-dalsze-wsparcie-ale-pod-warunkiem-ze-zapewnimy-im-nietykalnosc Jan Olszewski wspomina: „Tusk z KLD zaproponowali mi w 1992 roku swoje dalsze wsparcie, ale pod warunkiem, że zapewnimy im nietykalność…”
Zobacz też: Bronisław Komorowski, Andrzej Duda

Nie widzę żadnych przeszkód, by ten dokument został ujawniony. Nie mam jednak pewności, czy ten dokument istnieje, czy przetrwał. Aneks z Raportu z weryfikacji WSI został przekazany na ręce prof. Lecha Kaczyńskiego. Po tragedii smoleńskiej wszystkie dokumenty po Lechu Kaczyńskim przejął Bronisław Komorowski. Nie wiemy, czy po przegranych wyborach prezydent Komorowski przekazał je swojemu następcy, czyli prezydentowi Andrzejowi Dudzie.
