Section: Dagur Kári
Źródło: Anna Bielak, http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=78474 Strach przed lataniem. Dagur Kari dla Stopklatki, 3 lipca 2011
Zobacz też: Søren Kierkegaard, scenariusz

Pisanie scenariusza jest w pewien sposób magiczną czynnością, bardzo trudną na początku, ale jednocześnie sprawiającą, że kiedy piszesz, czujesz jakby wszystko wokół ciebie wnikało i uzupełniało tekst. Włączasz radio, słyszysz piosenkę i czujesz, że to utwór, którego szukałeś do konkretnej sceny! W dokładnie taki sposób do scenariusza trafił Kierkegaard, mówili o nim w radiu w momencie, gdy go potrzebowałem.
