Section: Wykładowca
Autor: Adam Bielański
Opis: o tym, jaki powinien być dobry wykładowca chemii.
Źródło: Rita Pagacz-Moczarska, Chemia to dla mnie dobry wybór. Rozmowa z prof. Adamem Bielańskim, „Alma Mater”, nr 136, nr specjalny 2011, s. 11.
Zobacz też: edukacja, nauczyciel, student

Powinien wiedzieć dokładnie, co chce przekazać, czego chce nauczyć. W tym miejscu warto przywołać pewną zasadę, która mówi, że nigdy nie wiadomo, jaką korzyść z wykładu ma student, ale wykładowca ma ją na pewno, jeśli do swojego wystąpienia dobrze się przygotuje.
Ważne jest, by nawet o skomplikowanych rzeczach umieć mówić w sposób prosty. Lepiej jest zaczynać od opisu zjawiska, a potem dopiero mówić o teorii.
Bardzo cenna jest również umiejętność komunikowania się ze studentami, przekazywania im swojej pasji, a także poczucie taktu w stosunku do tych młodych ludzi.
