Section: Kazimierz Orłoś
Źródło: https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24945817,kazimierz-orlos-warszawskim-tworca-literatura-nie-udziela.html Arkadiusz Gruszczyński, Kazimierz Orłoś warszawskim twórcą. "Literatura nie udziela odpowiedzi", wyborcza.pl, 30 czerwca 2019.
Zobacz też: Polska Rzeczpospolita Ludowa, Polska w Unii Europejskiej

To jest ulubiony argument każdej władzy autorytarnej: jeśli krytykuje się łamanie zasad demokracji, stosowanie cenzury lub, powiedzmy, błędy polityki zagranicznej – wszystko to władza określa jako działania „antypolskie”. Wtedy, w PRL, byliśmy wrogami działającymi w interesie imperialistów zachodnich. Dziś, pod rządami PiS, działamy w interesie wrogów Polski w Unii Europejskiej.
