Section: Teresa Dzielska
Źródło: http://www.barwyszczescia.pl/wywiady:1210.html „Latam swoim samochodzikiem” - druga część rozmowy z Teresą Dzielską, serialową Kają, 2010
Zobacz też: Barwy szczęścia

Wystartowałam bardzo fajnie, jak mało kto od nas z roku. Jeszcze w szkole zagrałam w ośmioodcinkowym serialu o Piłsudskim. Grałam pierwszą z żon. Potem była Świąteczna przygoda i nagle koniec. Nie podjęłam decyzji o przeniesieniu się do Warszawy, a jak nie jest się na miejscu to wiele ofert przechodzi koło nosa. To się już na szczęście zmienia, czego przykładem są Barwy szczęścia.
