Section: Wojciech Reszczyński
Źródło: http://naszdziennik.pl/index.php?dat=20120504&typ=my&id=my07.txt Wraca stare, naszdziennik.pl, 4 maja 2012
Zobacz też: „Gazeta Wyborcza”

Cynglami nazwał redaktorów „Gazety Wyborczej” jeden z jej byłych dziennikarzy, który w końcu wybrał wolność i odszedł z redakcji, dziś wyklęty. Cyngiel pociąga za spust, gdy rozkaz wydaje redaktor naczelny. Jak widać, władza ma dużo własnych cyngli w mediach. Robią bardzo niebezpieczną robotę, by przypomnieć zamordowanie Marka Rosiaka.
