Section: Jan Ekier
Opis: podczas ceremonii udekorowania Orderem Orła Białego, 21 października 2010.
Źródło: http://www.prezydent.pl/aktualnosci/ordery-i-odznaczenia/art,851,jan-ekier-odznaczony-orderem-orla-bialego.html Jan Ekier odznaczony Orderem Orła Białego, prezydent.pl, 21 października 2010

Poczucie sensu tego, co robię, dawał mi fakt, że wykonywana przeze mnie muzyka pozwalała komuś obcować z pięknem, że moim występem w czasie okupacji podtrzymałem choćby jedną osobę na duchu, że przez wiele lat przekazywałem uczniom i współpracownikom własne (...) doświadczenie.
