Section: Mustafa Muhammad Abd al-Dżalil
Opis: podczas konferencji prasowej w Bengazi (22 sierpnia 2011).
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/Wiadomosci/1,106884,10150034,Trypolis_zdobyty__synowie_Kaddafiego_schwytani__Libia.html Trypolis zdobyty, synowie Kaddafiego schwytani. Libia świętuje [na żywo, gazeta.pl, 22 sierpnia 2011]

Bóg tak chciał, że to właśnie młodzi ludzie doprowadzili do upadku Kaddafiego, dołączając do arabskiej wiosny ludów. Ogłaszam, że to koniec ery Kaddafiego. Przyszłość pewnie nie będzie usłana różami (…) mimo to wzywam wszystkich Libijczyków do odpowiedzialnego zachowania, nie brania sprawiedliwości w swoje ręce (…) i traktowania jeńców z szacunkiem. Wszyscy mamy prawo do godności w tym kraju.
