Section: Lázaro Cárdenas / O Lázaro Cárdenasie
Autor: Eduardo Galeano, Otwarte żyły Ameryki Łacińskiej, Wydawnictwo Literackie, Kraków 1983, tłum. Marek Majchrzak, Irena Majchrzakowa, s. 209.

Patriotyczne rządy Lazara Cardenasa były jedynym okresem, kiedy wzniesiono lance przeciwko obszarnikom i pchnięto naprzód reformę rolną, problem, który wstrząsał krajem od 1910 roku. W pozostałych państwach, nie tylko w Argentynie i w Brazylii, rządy uprzemysławiające nie naruszyły systemu latyfundiów i pozwoliły, by nadal dusił się w nich rozwój rynku wewnętrznego i produkcji rolnej.
