Section: Herman Diamand
Opis: przemówienie sejmowe z 23 października 1923.
Źródło: Przemówienia w Sejmie Rzeczypospolitej 1919–1930

Lewica ma program i lewica ma odwagę wykonać ten program (…) prawica nie ma ani odwagi, ani energii, ani siły, ani możności przeprowadzenia tego programu. Położenie lewicy jest jakoby człowieka tuczącego gęś. Chwyta lewica ten Wysoki Rząd za dziób, otwiera go gruntownie i z całą energią wpycha kluski podatkowe, a Wysoki Rząd, jak ta gęś, rwie się i szarpie i nie pozwala sobie ich wepchnąć.
