Section: Marek Gancarczyk
Źródło: wypowiedź w chorzowskim Zespole Szkół Stowarzyszenia Rodzin Katolickich z 28 marca 2011

Podczas pobytu w Stanach Zjednoczonych zastanawiałem się nad tym, jak to się dzieje, że do mediów trafiają niemal wyłącznie dziennikarze głosujący na partię demokratyczną. Jest oczywiste, że taki mają pogląd na świat i taki światu przekazują. Jak się to dzieje, że nie trafiają tam ludzie o innych poglądach, bo równowagi jaka jest w społeczeństwie – mniej więcej równo podzielonym na demokratów i republikanów – w mediach nie ma.
