Section: Jean-Paul Guichard
Źródło: Witold Gadomski, http://wyborcza.biz/biznes/1,101716,10564416,Chiny_zazadaja_zamiany_dlugow_na_strategiczne_spolki.html Chiny zażądają zamiany długów na strategiczne spółki europejskie, wyborcza.biz, 31 października 2011

Chińczycy już są wierzycielami zadłużonych krajów europejskich. Stały się nimi, ponieważ ich polityka handlowa doprowadziła do zadłużenia Stanów Zjednoczonych i Europy. Teraz wykorzystają sytuację po raz drugi. Wkrótce zaczną żądać zamiany długów na strategiczne spółki europejskie, na przykład w branży energetycznej, w finansach. Przypomnijmy sobie, jak w XIX wieku była kolonizowana Afryka Północna. To nie był podbój zbrojny, ale ekonomiczny. Maroko czy Egipt pożyczały od Europejczyków pieniądze, aż wreszcie całkowicie się od nich uzależniły i stały się protektoratami. Taki proces następuje w dzisiejszym świecie. Nie ma złudzeń, że Chiny zechcą wykorzystać swą pozycję finansową dla wywarcia wpływów politycznych na kraje wysoko rozwinięte.
