Section: Ryszard Czarnecki /  / W
Opis: o Władysławie Frasyniuku
Źródło: https://www.tvn24.pl/wiadomosci-z-kraju,3/ryszard-czarnecki-w-tvn24-pl-o-rzadzie-mateusza-morawieckiego,797564.html tvn24.pl, 11 grudnia 2017

Władku, Władku, ja coś przypomnę. Jak Władysław Frasyniuk z moją skromną osobą i jeszcze jednym posłem, razem rozmawialiśmy z Irlandczykami, przekonując, że to właśnie Mateusz Morawiecki powinien być członkiem rady Banku Zachodniego. Wtedy Frasyniuk w samych superlatywach mówił o Morawieckim. Jego opinia jest opinią bardzo upartyjnioną. Wtedy peany na cześć młodego Morawieckiego wygłaszał.
