Section: Włodzimierz Cimoszewicz
Źródło: https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/prof-balcerowicz-z-niesmakiem-patrze-na-mlodych-polakow-nie-wiedza-jak-wyglada/4mryd8y Prof. Balcerowicz: Z niesmakiem patrzę na młodych Polaków. Nie wiedzą, jak wygląda zmierzanie do dyktatury, onet.pl, 18 czerwca 2018

Najpoważniejszy błąd PO - przez osiem lat nie zaprezentowano wizjonerskiej oferty dla młodego pokolenia. Lenistwo, oportunizm, brak wyobraźni. Uważam, że Donald Tusk ponosi bardzo dużą odpowiedzialność osobistą za zaniechania rządów PO.
