Section: Kabaret Elita / Skecze / Opole 1987

– «Przecież moglibyśmy w ciągu tych dwóch bezpowrotnie straconych godzin rzetelną pracą i wspólnym wysiłkiem...»
– On tak głośno pisze?
– Nie, teraz się tak głośno interpretuje.
– «Wyprodukować: 112 par trampek, 12 kilometrów makaronu dwujajecznego z zamianą na 6 kilometrów makaronu czterojajecznego, ulepić 3000 pierogów leniwych, puścić z dymem 600 hektarów lasu, i wydrukować 300 000 plakatów z napisem: «Reagan, ty sobie nie myśl»”
– A z którego rzędu jest ten pan?
– Kiedy tu nie jest napisane, z którego rzędu, tu jest podpisane „rząd”.
