Section: Kira Gałczyńska
Opis: o utworze Zniewolony umysł.
Źródło: http://wisla.naszemiasto.pl/archiwum/rozmowa-z-kira-galczynska-pisarka-corka-poety-konstantego,1357170,art,t,id,tm.html „Dziennik Zachodni”, 3 stycznia 2007
Zobacz też: Czesław Miłosz

Miłosz stworzył tam całkowicie kłamliwy portret mojego ojca! (...) Miłosz zarzucał Gałczyńskiemu, że jest poetą popularnym, że jego wiersze można zaśpiewać. Traktatów filozoficznych Miłosza nikt nie zaśpiewa, nikt ich nie przerobi na kabaret. Miłosz dopiero pod koniec życia przyznał, że dwa czy trzy wiersze Gałczyńskiego są utworami wielkimi!
