Section: Szymon Dzierzgowski
Źródło: http://www.wbc.poznan.pl/dlibra/doccontent?id=246683 Demokracja a monarchja, Warszawa 1925, s. 3.

Dzieje wszystkich narodów, a w ich liczbie dzieje naszego narodu, może najwyraźniej wskazują, że silna i rozumna władza, przy istnieniu w narodzie instynktów samozachowawczych, była i jest tym niezbędnym czynnikiem, który zapewnia narodom niezależność bytu państwowego,moralność społeczną, tężyznę myśli i ducha, a także bogactwo, to jest te wszystkie składniki, które wytwarzają szczęście narodu.
