Section: Miguel d'Escoto Brockmann
Źródło: Teófilo Cabestrero, http://www.ocm.republika.pl/4/1_5.html U źródeł…, op. cit.

Sądzę, że Kościół powinien przede wszystkim zajmować się narodem, w który Nasz Pan się wciela, w którym żyje, cierpi i zmartwychwstaje. To jest racja jego bytu, jego misja. Kościół nie powinien żyć w obsesji praw Kościoła, ale praw ludu. Nie sądzę, aby Kościół miał jakiekolwiek prawo ponad to, jakie mają wszystkie dzieci boże, i są to uświęcone prawa, trzeba ich przestrzegać i bronić dla wszystkich. Nie uważam, żeby Kościół potrzebował przywilejów i nadzwyczajnych praw, aby spełnić swoją misję. A ta misja nie polega na zajmowaniu się sobą, lecz musi być zgodna z wiarą, nie przejmować się tym co będzie z nami jutro, lecz tym, co robimy dziś, kim jesteśmy i co robimy, a nie co z nami będzie. Gdy widzę taką troskę i stwierdzam, że w ten sposób broni się bezprawnych interesów pewnych grup społecznych, to godzi w moją wiarę i osłabia ją.
