Section: Zdzisław Podkański
Opis: rezygnując z kandydowania na prezydenta.
Źródło: http://wiadomosci.wp.pl/kat,1342,title,Zrezygnowal-z-kandydowania-by-nie-oslabiac-PiS-i-PSL,wid,12232628,wiadomosc.html Zrezygnował z kandydowania, by nie osłabiać PiS i PSL, wp.pl, 4 maja 2010

Ugrupowania chrześcijańsko-ludowo-narodowe nie potrafią wyłonić jednego wspólnego kandydata, mimo że liberałowie opanowali już administrację państwową, tj. sejmową, senacką, rządową, a ostatnio po katastrofie pod Smoleńskiem, również prezydencką, wojskową i skupioną w ważnych urzędach centralnych.
