Section: Adam Bujak
Źródło: Krzysztof Ziemiec, http://tvp.info/opinie/wywiady/nie-potrafie-byc-paparazzi/10540644 Nie potrafię być paparazzi, tvp.info, 30 marca 2013
Zobacz też: śmierć

(...) dla mnie śmierć jest tym najpiękniejszym akcentem w życiu. Ja jestem w wieku poborowym, nie ma dla mnie znaczenia, jeżeliby było takie natchnienie od Pana Boga, że jutro Adamie Bujaku, odchodzisz z tego świata, to powiedziałbym: „bardzo dobrze”. Tak ma się stać widocznie. Chciałbym, aby ta śmierć, która przyjdzie na mnie, przyszła w pełnej świadomości. Właśnie Ojciec Święty umierał w pełnej świadomości.
