Section: Lech Kaczyński / S
Opis: o Solidarności i jej zalegalizowaniu w sierpniu 1989.
Źródło: http://www.radiomaryja.pl/bez-kategorii/prezydent-porozumienia-sierpniowe-to-pierwsza-lopata-pod-grob-komunizmuwalczyli-o-wolna-polske/ Prezydent: Porozumienia Sierpniowe to pierwsza łopata pod grób komunizmu. Walczyli o wolną Polskę, radiomaryja.pl, 1 września 2009

„Solidarność” została zalegalizowana w 7,5 miesiąca w połowie sierpnia 1989 roku. Już wtedy było jasne, że bitwa jest wygrana. Stąd olbrzymia waga nowego wtedy i powszechnego ruchu „Solidarności”. Dziś cieszę się, że mogę odznaczyć ludzi także tamtego czasu.
