Section: Joanne Kathleen Rowling / O Joanne Kathleen Rowling
Autor: Lindsey Fraser, dyrektor wykonawczy Scottish Book Trust, organizacji zachęcającej do czytania książek
Źródło: Sean Smith, Biografia J.K. Rowling, Oficyna Wydawnicza Panteon, Wrocław 2002, ISBN 8389182009, tłum. Dorota Strukowska, s. 150.

Nie wydaje mi się, żeby Jo trzeba było namawiać do stworzenia tej książki [Harry Potter i kamień filozoficzny - przyp.], ponieważ napisana ona została dla jej czytelników, a zawsze podziwiam, jak bardzo jest im oddana
