Section: Osip Mandelsztam
Źródło: 1937, tłum. Kazimierz Andrzej Jaworski
Zobacz też: przyszłość

Więc za chwałę tych dni, co nadejdą w przyszłości, 
I za ludzkiej godności sprawę
Pozbawiłem się miejsca przy stole mych ojców
I radości, i czci mojej nawet. 
Wiek, jak brytan wilkowi, do gardła mi skacze, 
Lecz ja wilkiem nie jestem, nie jestem. 
Jak się czapkę pcha w rękaw, tak pchnij mnie już raczej
W duszny kożuch Syberii leśnej. 
Byle tchórza nie widzieć i brudu nie widzieć
Ani kołem łamanych kości. 
Niechaj z nocy polarnej błękitny lis wyjdzie, 
Niech mi zalśni w swej mroźnej piękności.
