Section: Waldemar Żurek
Źródło: http://www.polsatnews.pl/wiadomosc/2018-07-31/czy-nazwiska-kandydatow-na-sedziow-sn-powinny-byc-ujawnione-juz-teraz-tak-czy-nie-o-godz-20/ Żurek: rozliczymy sędziów z KRS za zamach na państwo. Mitera: nie czuję się zamachowcem, polsatnews.pl, 31 lipca 2018
Zobacz też: Konstytucja Rzeczypospolitej Polskiej, kryzys wokół Sądu Najwyższego w Polsce, podział władz

Ja nie będę dziś przesądzał, czy będzie specjalna ustawa, która ma przywrócić ład konstytucyjny w Polsce, czy będą indywidualne procesy. Ja uważam, że te osoby powinny mieć zachowane prawo do obrony, powinny mieć wszystkie gwarancje procesowe, ale ja nie mam wątpliwości, że tam mogą być kary bardzo surowe, bo dla mnie to jest zamach na państwo, zamach na trójpodział władzy.
