Section: Marek Suski
Opis: o stowarzyszeniu Polska Jest Najważniejsza.
Źródło: http://wiadomosci.wp.pl/kat,1329,title,Posel-PiS-to-podrobka-przepisali-nasz-program,wid,12928775,wiadomosc.html?ticaid=1b625 wp.pl, 8 grudnia 2010

W grupie założycielskiej PJN są sami PR-owcy. Nigdy nie byli skuteczni w budowaniu struktur i okazywali wrogość wobec współpracy z ludźmi w terenie. Myślę, że z tą zardzewiałą motyczką, którą próbują wzruszyć skałę jaką jest samorząd, nic nie zdziałają. Na kilku wyjazdach medialnych się zakończy.
