Section: Jan Filip Libicki
Źródło: http://wiadomosci.onet.pl/kraj/libicki-na-blogu-pora-zbadac-poczytalnosc-krystyny-pawlowicz/jfhtw Libicki na blogu: pora zbadać poczytalność Krystyny Pawłowicz, onet.pl, 10 maja 2014
Zobacz też: Krystyna Pawłowicz

Wypowiedź pani Pawłowicz już chyba nikogo nie dziwi. Powiedzieć, że nadaje się ona do sejmowej komisji etyki to mało. Zresztą i tak krewka posłanka PiS-u – ukarana niedawno za wypowiedź o unijnej fladze – chyba naprawdę niewiele sobie z niej robi. Pora zbadać poczytalność Krystyny Pawłowicz.
