Section: Andrzej Mastalerz
Źródło: Izabela Górnicka-Zdziech, http://www.magazynfamilia.pl/artykuly/Rodzina_od_kuchni,2185,91.html Rodzina od kuchni, „Magazyn Familia”, 14 stycznia 2010
Zobacz też: wiara

Twierdzenie, że odrzucając istnienie Boga, odrzucamy również Dekalog i wybieramy nihilizm, byłoby uproszczeniem. Między nihilizmem a odrzuceniem wiary jest jeszcze cała przestrzeń do zagospodarowania.(...) Wszystko, co wybiega poza kodeks, który sami sobie narzucamy, kiedyś do nas wróci. Nic nie odbywa się bezkarnie. Bez względu na to, czy ktoś wierzy w Boga, czy nie.
