Section: Janusz Korwin-Mikke/P
Źródło: blog, 18 kwietnia 2007

Pierwszy na FREEREPUBLIC (...) pojawił się artykuł z „New American” z 1997 roku, że minęła właśnie 16. ta rocznica wydania przez m. Kennesaw (Georgia) rozporządzenia, nakazującego posiadanie w domu co najmniej jednej sztuki broni przez głowę rodziny. Efekt: po wprowadzeniu tego nakazu w 1982 przestępczość spadła o 74% i w 1983 o dalsze 45% – i trzyma się nadal na rekordowo niskim poziomie mimo czterokrotnego zwiększenia liczby mieszkańców. Autor podkreśla, że amerykańskie telewizje i prasa, będące w rękach Lewicy w 85% NIGDY o takich faktach nie wspominają – bo są sprzeczne z lewicową doktryną.
