Section: Michał Olszewski
Opis: o kibolach.
Źródło: http://tygodnik.onet.pl/30,0,61685,rzecz_wnienawisci,artykul.html Rzecz w nienawiści, „Tygodnik Powszechny”, 5 maja 2011

Powiedzmy jasno: w ciągu ostatnich dwóch dekad powstała w Polsce nowa klasa społeczna, obwieszona szalikami i z nienawiścią w oczach, dobrze zorganizowana, wpływowa, poza skuteczną kontrolą. Drużyna, która ogrywa nas (pisząc „my”, mam na myśli naiwniaków, którzy, owszem, interesują się piłką, ale nie chcą za nią ginąć, którzy uznają, że ulice i podwórka nie mogą być areną walk na noże i maczety) z wirtuozerską wprost łatwością.
