Section: Gazeta Wyborcza / J
Autor: Marian Miszalski
Źródło: Żydowskie lobby polityczne w Polsce, 3S Media, Warszawa 2015, ISBN 9788361935148, s. 206.

Jednym z najwcześniej powstałych po roku 1989 filarów żydowskiego lobby politycznego w Polsce jest „Gazeta Wyborcza” i wydający ją koncern medialny Agora. Sposób założenia „Gazety Wyborczej” (wkrótce doczekała się zasłużonej ksywki wśród ludu – „Gazety Wybiórczej”, a generalnie postrzegana jest jako żydowska gazeta dla Polaków, usiłująca przedstawiać im żydowski punkt widzenia jako „obiektywny”) – to swoista kombinacja uwłaszczenia się na majątku publicznym z politycznym oszustwem.
