Section: Gazeta Wyborcza / M
Autor: Paweł Wieczorkiewicz, https://www.rp.pl/artykul/152828-Wypedzanie-szatana-z-historykow-IPN.html Wypędzanie szatana z historyków IPN, rp.pl, 24 czerwca 2008
Opis: o recenzji książki Sławomira Cenckiewicza i Piotra Gontarczyka pt. SB a Lech Wałęsa. Przyczynek do biografii.
Zobacz też: Lech Wałęsa

Można było się spodziewać, że „SB a Lech Wałęsa. Przyczynek do biografii” Sławomira Cenckiewicza i Piotra Gontarczyka spotka się z niechęcią „Gazety Wyborczej”, która, co prawda od niedawna, stała się samozwańczą strażniczką wałęsowej legendy. Aby ją obronić, w sobotnio-niedzielnym wydaniu „GW” przeprowadzono trudną operację wypędzania szatanów wątpliwości z czytelników, poddając zarazem surowym egzorcyzmom autorów książki.
