Section: Gazeta Wyborcza / O
Autor: Stanisław Pięta, http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,13087616,Posel_PiS_oglosil_bojkot_niemieckiego_piwa__Za_reklame.html Poseł PiS ogłosił bojkot niemieckiego piwa. Za reklamę w „Wyborczej”, gazeta.pl, 20 grudnia 2012

Ogłaszam przedświąteczny bojkot piwa Paulaner. Nie mam nic do piwa, ale menedżerowie firmy sprzedającej Paulanera w Polsce postanowili umieścić reklamę piwa w Wyborczej. To oznacza BOJKOT produktu (...). Czasami bywam w Warszawie, przy placu Trzech Krzyży jest taka mała knajpka Adler, tam chodzimy coś zjeść, zamawiamy Wasze piwo i rozmawiamy o polityce. Teraz już tak nie będzie, dalej będziemy tam przychodzić, ale Paulanera już nie tkniemy. Reklamujecie się w Wyborczej? Jak wam nie wstyd?! Reklamujecie się w gazecie, która popiera zabijanie nienarodzonych dzieci, homomałżeństwa i esbecką agenturę. Nie pijemy już Waszego piwa. BOJKOT.
