Section: Ralph Waldo Emerson / Self-Reliance
Źródło: R. W. Emerson, Wybór pism filozoficznych, Wydawnictwo Uniwersytetu Łódzkiego, Łódź 2015

Ludzie tak długo odwracali się od siebie, patrząc na rzeczy, że zaczęli szanować instytucje religijne, naukowe i państwowe jako strażników własności i potępiają ataki na nie, bo czują, że są to ataki na własność. Szacunek wobec drugiego człowieka mierzą tym, co on ma, a nie tym, czym jest; z szacunku do swej natury człowiek wzniosłego ducha wstydzi się swojej własności.
