Section: Marian Gołębiewski
Opis: homilia wygłoszona 13 stycznia 2012 we wrocławskim kościele Opatrzności Bożej.
Źródło: http://www.archidiecezja.wroc.pl/index.php?option=com_content&view=article&id=390&Itemid=254 homilia ekumeniczna, archidiecezja.wroc.pl

Każdy z nas ma poczucie własnej godności. Chce coś znaczyć, coś osiągnąć, zająć jakąś pozycję w społeczeństwie. Nierzadko pragnienia te zabarwione są egoizmem. Egoizm eliminuje we wspólnych dążeniach drugiego człowieka, spycha bliźniego na margines. Jak tego unikać? Dla wszystkich chrześcijan – dążących do jedności – niedościgłym wzorem pokornej służby drugiemu człowiekowi jest Chrystus umywający nogi apostołom.
