Section: Bartłomiej Misiewicz / O Bartłomieju Misiewiczu
Autor: Waldemar Skrzypczak, http://www.tokfm.pl/Tokfm/7,147963,21327858,gen-skrzypczak-nie-doradza-juz-wojsku-decyzja-polityczna.html Gen. Skrzypczak nie doradza już wojsku. „Decyzja polityczna, która przyszła z góry”, tokfm.pl, 2 lutego 2017.

Rzecznik prasowy Ministerstwa Obrony Narodowej nie jest osobą uprawnioną do przyjmowania meldunków i występowania w roli ministra. Nie ma mojej zgody na takie zachowanie. Bronię godności munduru i żołnierza polskiego. Nie może być tak, że żołnierze są zmuszani do oddawania honorów – tę kwestię regulują wojskowe przepisy.
