Section: Marian Wołkowski-Wolski
Opis: O funduszach uzyskanych przez księcia Adama Karola Czartoryskiego z dokonanej w grudniu 2016 tzw. sprzedaży kolekcji posiadanej przez Fundację Książąt Czartoryskich
Źródło: http://www.rp.pl/Sztuka/304229949-Prof-Marian-Wolski-Dama-z-gronostajem-byla-chroniona-przez-prawo.html Prof. Marian Wolski: „Dama z gronostajem” była chroniona przez prawo, rp.pl, 23 kwietnia 2018

Pieniądze powinny wrócić z Liechtensteinu do Polski i służyć polskiej kulturze i polskiej racji stanu. Ufam, że wymiar sprawiedliwości państwa polskiego do tego doprowadzi.
