Section: Marian Wołkowski-Wolski
Opis: o reakcji na tzw. zakup przez państwo zbiorów Fundacji Książąt Czartoryskich
Źródło: https://www.tvn24.pl/krakow,50/zarzad-fundacji-ksiazat-czartoryskich-zlozyl-dymisje,702070.html Minister chce kupić dzieła sztuki, zarząd Fundacji Czartoryskich podaje się do dymisji, tvn24.pl, 23 grudnia 2016

Złożyliśmy dymisję w związku z utratą zaufania do fundatora. Negocjacje dotyczące sprzedaży zbiorów były prowadzone bez naszej wiedzy, bez odpowiednich umocowań ze stron Rady Fundacji i bez wyceny zbiorów. Od członków Rady Fundacji otrzymaliśmy informację, że Adam Czartoryski zażądał od ministerstwa kultury przelania wynegocjowanej należności za sprzedaż zbiorów i budynków Fundacji na swoje prywatne konto. W tej sytuacji uznaliśmy, że dalsze pełnienie powierzonej nam funkcji jest niemożliwe.
