Section: Sławomir Orzechowski
Źródło: http://www.teatry.art.pl/!Rozmowy/egzaminz.htm „Rzeczpospolita”, 17 października 2003

Mój wkład polega na odnajdywaniu w postaci tego, co jest mi bliskie. Każdy bohater może posiadać inną stronę swojej osobowości, bardziej intrygującą niż ta zewnętrzna i widoczna. Gangster wcale nie musi być jednoznacznie antypatyczny, może pozostawać np. w konflikcie sam ze sobą. W każdym z nas drzemią pokłady dobra i zła, choć nie każda rola daje równą szansę ujawniania emocji.
