Section: Robert Elswit
Opis: o George'u Clooneyu.
Źródło: Aneta Klemke, http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=30041 Oscar w zasięgu ręki. Rozmawiamy z nominowanym w tym roku do Nagrody Akademii Robertem Elswitem, stopklatka.pl, 24 lutego 2006

Jest naprawdę dobrym reżyserem. To czego dokonuje jest jak operacja chirurgiczna, reżyseria sprawia mu większą przyjemność niż aktorstwo i ma coś do powiedzenia. Uwielbia aktorów, lubi proces budowania roli, jak i film od technicznej strony. Ma wszystko, co powinien mieć dobry reżyser.
