Section: David Hackl
Opis: o pracy nad projektami filmowymi.
Źródło: http://www.kinomaniak.pl/katalog/wywiad/67,1 Reżyser David Hackl o filmie „Piła V”, „Kino Świat”, 23 października 2008

Wszystko zaczyna się w momencie, kiedy scenarzyści, ja i Darren (Lynn Bousman) zabieramy się do pracy, próbując wytrzasnąć skądś pomysł. Robimy różne szkice i zastanawiamy się, która z tych rzeczy zadziała. Te pułapki muszą spełnić wiele różnorodnych kryteriów jednocześnie. Powinny wyglądać na piekielnie groźne, a zarazem być tak bezpieczne, jak to tylko możliwe. Muszą sprawiać wrażenie, że stanowią śmiertelne zagrożenie, ale tak naprawdę nie mogą nikogo zabić. To naprawdę trudne, gdy zaczyna się myśleć o pułapce.
