Section: Piotr Krutul
Opis: o liście zakładów dopuszczonych do eksportu wyrobów mlecznych do Rosji.
Źródło: http://wiadomosci.wp.pl/kat,1342,title,Szokujaca-lista-zakladow-z-rosyjskim-certyfikatem,wid,6765244,wiadomosc_prasa.html Szokująca lista zakładów z rosyjskim certyfikatem, wp.pl, 2 marca 2005
Zobacz też: Wojciech Olejniczak

Jestem pewien, że wielu, bardzo wielu, będzie takich, którzy pomyślą sobie, iż oto pan minister rolnictwa nie zamierza rezygnować z kariery politycznej, a kilka zakładów z jego rodzinnych stron na rosyjskiej liście sprawi, że w rezultacie za sprawą wiejskich wyborców pan Olejniczak znajdzie się w parlamencie. To wygląda bardzo niesmacznie. No ale minister jest bardzo zadowolony.
