Section: Richard Kruspe
Opis: zapytany, czy rozebrałby się dla magazynu „Playgirl”.
Źródło: http://www.feuerrader.pl/band/press/show/58 feuerrader.pl, sierpień 2008

Mam wprawdzie wyraźne lekkie skłonności ekshibicjonistyczne i biegam często nago po moim mieszkaniu, ale takim ekshibicjonistą, żeby się rozebrać dla kolorowego magazynu, nie jestem.(...) To taka wschodnia rzecz, myślę. Kiedy w Nowym Jorku otworzyłem nago drzwi, kiedy ktoś zadzwonił, podczas kiedy z moją ówczesną kobietą leżałem w łóżku, była zupełnie zakłopotana. Bezwstydni mieszkańcy wschodu i pruderyjni Amerykanie – spotykają się dwa światy.
