Section: Volker Schlöndorff
Źródło: http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=61108 wywiad

Każda historia potrzebuje innej formy, innej oprawy, innych narzędzi. Pisząc teraz swoją biografię, zdałem sobie sprawę z jednej bardzo ważnej rzeczy. Tak wiele historii opowiedziałem i na tyle różnych sposobów – każda z nich mówi jednak o tym samym: kondycji człowieka. Co ciekawe każdy film zazwyczaj sprowadza się do jednej, tej konkretnej twarzy. Bardziej niż do jednej, konkretnej historii zapisanej w scenariuszu. Mógłbym zredukować każdy ze swoich filmów do jednej, czasem dwóch aktorskich twarzy.
