Section: Sergo Ordżonikidze
Opis: 22 sierpnia 1936 w telegramie do Stalina, niedługo po rozpoczęciu się moskiewskiego „procesu trockistowsko-zinowjewowskiego centrum terrorystycznego”.
Źródło: Dmitrij Wołkogonow, Stalin: Triumph and Tragedy, Random House Inc, Londyn 1996, s. 310.
Zobacz w Wikipedii: Michaił Tomski

Dzisiaj rano zastrzelił się Tomski. Zostawił list, w którym próbował dowieść swojej niewinności (…). Nie mamy wątpliwości, że Tomski (…) wiedząc, iż nie zdoła ukryć swojej roli w zinowiewowsko-trockistowskiej bandzie, postanowił umknąć (…) popełniając samobójstwo.
