Section: Teresa Salgueiro
Źródło: http://www.teatry.art.pl/!rozmowy/tsalgueiro.htm „Rzeczpospolita”, 25 maja 2001

(...) dla mnie muzyka, to przede wszystkim część tradycji rodzinnej. Portugalczykom zależy na miłym byciu razem, a muzykowanie, śpiewanie stanowi nieodłączną część naszego życia. Tradycja przekazywana jest w rodzinach z pokolenia na pokolenie. Jak wszędzie, tak i u nas śpiewa się kołysanki, pieśni towarzyszące pracom w polu, rybackie, co wynika z silnych związków Portugalii z morzem.
