Section: Ma Ying-jeou
Opis: oświadczenie wydane w związku z 23. rocznicą masakry na placu Tiananmen w Pekinie.
Źródło: Adam S., http://www.polska-azja.pl/2012/06/04/tajwanskie-komentarze-w-rocznice-masakry-na-tiananmen/ Tajwańskie komentarze w rocznicę masakry na Tiananmen, polska-azja.pl, 4 czerwca 2012

Jeszcze raz powtarzamy, że miłujemy pokój, stworzony przez obie strony w ciągu ostatnich czterech lat i mamy nadzieję, że pozytywne relacje będą trwały dalej. Mimo to Tajwan i Chiny wciąż różnią się w kwestii praw człowieka i te różnice muszą zostać przezwyciężone zanim obie strony będą mogły wejść w fazę głębszych interakcji.
