Section: Magiczne drzewo / O serialu
Autor: Andrzej Maleszka
Źródło: Konrad J. Zarębski, http://www.culture.pl/baza-film-pelna-tresc/-/eo_event_asset_publisher/eAN5/content/andrzej-maleszka Andrzej Maleszka, culture.pl, czerwiec 2009
Zobacz też: magia

Motyw główny cyklu to historia Cudownego Drzewa, z którego zrobiono setki zwykłych przedmiotów – tak twórca opisuje nagrodzony serial we wspomnianym wywiadzie. – Każdy z nich zachował cząstkę magicznej siły i trafił do rąk zwykłych ludzi. To jest mityczna idea rozproszonej mocy. Filmy przenika wiara, że coś cudownego stanie się z częścią życia każdego z nas.
