Section: Immanuel Wallerstein
Źródło: rozmowa Michała Sutowskiego, http://www.krytykapolityczna.pl/Wywiady/WallersteinKapitalizmrozwalasamikapitalisci/menuid-197.html Kapitalizm rozwalą sami kapitaliści, krytykapolityczna.pl, 2 lipca 2012

Patrząc globalnie, te stosunki byłyby mniej więcej takie: 1 proc. najbogatszych, 19 proc. tych, którzy mają wystarczająco dużo, by móc pozostać politycznie obojętnymi – czyli ci, którzy kupują i kontrolują pozostałe 80 proc. Nie zapominajmy, że funkcjonują oni również jako pewien model do naśladowania dla 80 proc., którym to obiecuje się, że jeśli uczynią X, Y lub Z, to będą mogli dołączyć do owych 19 proc. To wszystko jakoś działało, ale tylko do pewnego momentu.
