Section: Antonio Regalado
Źródło: Wojciech Stańczyk, http://mbc.malopolska.pl/dlibra/docmetadata?id=61157 Nie doić Szekspira, „Przekrój”, nr 28/2611, 9 lipca 1995, s. 28–29.
Zobacz: Pedro Calderón de la Barca, Jerzy Grotowski

Calderon daje aktorom niesłychane pole do popisu w tym zakresie, dotąd rzadko wykorzystywane. Doskonale oddał to jedynie wasz Grotowski, którego w Calderonie zafascynowała właśnie ta siła ciała. Muszę tu dodać, że teatr Grotowskiego wywarł na mnie olbrzymie wrażenie, w walnym stopniu przyczyniając się do powstania mej książki.
