Section: Grzegorz Kołodko
Źródło: http://www.pte.pl/pliki/2/11/debata%2029%20kwietnia%202014.docx debata Ćwierćwiecze Postsocjalistycznej Transformacji, Polskie Towarzystwo Ekonomiczne, 29 kwietnia 2014.

(…) i teraz te alarmistyczne wypowiedzi niektórych z państwa, no dziwię się państwu, klęska w ogóle kraju nie będzie, ojczyzny nie będzie, panie prof. Jaworski, pan taki rozsądny kiedyś facet teraz takie mambo jumbo opowiada, otóż po pierwsze stopa rozrodczości, która według ostatnich danych wynosi pan mówi 1.23, no dobrze zaokrąglmy sobie 1.3, nie zwalajmy tylko tego na dziewczyny, bo to że tak mało rodzą zależy także od nas, pytanie jest jakie są uwarunkowania społeczno-ekonomiczne (…)
