Section: Paweł Wroński
Źródło: http://wyborcza.pl/1,75968,9554941,Kibolpolitik.html#ixzz1Lhauiy7z Kibolpolitik, 7 maja 2011
Zobacz też: Legia Warszawa, Lech Poznań

Firma ITI jako jedna z niewielu usiłowała zwalczać kiboli na Legii. Ale poległa i postanowiła się z nimi dogadać. Cofnęła zakaz stadionowy „Staruchowi”, który życzył śmierci właścicielowi firmy. Należąca do ITI stacja TVN zawstydzająco skromnie informowała o spoliczkowaniu przez „Starucha” piłkarza ich klubu. (…) Jeśli po otwarciu stadionu Legii i Lecha kibole znów zaintonują choćby wulgarne śpiewy – stadiony te powinny być zamknięte ponownie.
