Section: Zbigniew Nowak
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/kraj/1,34308,604046.html Były poseł Samoobrony Zbigniew Nowak: Lepper to kompromitacja, gazeta.pl, 13 grudnia 2001

Wierzę, że ta część wyborców, która głosowała na mnie, też nie akceptuje ostatnich działań Leppera. Nie można rzucać oskarżeń na pięć osób, a potem dostarczać dowodów przeciwko dwóm. I co to za dowody, które nie są dowodami, ale papierami, które można łatwo podważyć? W piśmie do pana Leppera protestuję przeciwko jego zachowaniu w ostatnich tygodniach.
