Section: Kazimiera Szczuka / Wypowiedzi
Opis: o Magdalenie Buczek w programie Kuba Wojewódzki, 26 lutego 2006.

(…) ja tam mam taką swoją jakąś…, niesamowicie jestem zafascynowana pewną postacią z Radia Maryja. Słuchaj, to jest taka, nie wiadomo jakaś osoba… (…) to jest jakby taka stara dziewczynka. (…) założycielka dziecięcych podwórkowych kółek różańcowych… (…) i ona mówi takim…, mówi taką specjalną ma melodię. (…) Ja nie wiem, jak ona się nazywa, ale ona mówi tak…, jakoś tak…, że tam „Módlmy się, dziecięce podwórkowe kółka różańcowe, w których mali pielgrzymi w swoich dziecięcych serduszkach, w których płonie miłość Boża. Módlmy się, żeby łaski Boże spłynęły na wszystkie dzieci, które należą do dziecięcych podwórkowych kółek różańcowych”. (…) „łaski Bożej, Jezus w naszych małych dziecięcych serduszkach”.
