Section: Albrecht von Wallenstein / O Albrechcie von Wallensteinie
Autor: Simon Sebag Montefiore, Potwory. Historia zbrodni i okrucieństwa, op. cit., s. 153.

Wallenstein, możnowładca o dłoniach splamionych krwią, był pełnym wdzięku, znakomitym politykiem i jednocześnie brutalnym, ambitnym i najemnym dowódcą wojskowym. W szybkim czasie zdobył wielką władzę, wpływy i bogactwo – otrzymał tytuł księcia, prowadził niezależną politykę, spiskował z wrogami cesarstwa, a nawet był bliski wstąpienia na tron. Ostatecznie jednak przeliczył się z własnymi siłami – jego wzlot i upadek były tragedią chciwości i megalomanii.
