Section: Andrzej Zybertowicz
Źródło: https://oko.press/prof-zybertowicz-bez-pis-nie-ma-narodu-polskiego/ Prof. Zybertowicz: Bez PiS nie ma narodu polskiego, oko.press, 24 kwietnia 2018
Zobacz też: Polacy

Jeśli dobra zmiana przegra, to walec okołoglobalistyczny, walec demoliberalnych konwulsji, choć zwichrowany, może doprowadzić do sytuacji, w której kolejnej szansy na rekonstytucję narodu polskiego nie będzie. Może wygrać projekt Unii, która Polskę „zmodernizuje” przez depolonizację i dechrystianizację. Bez sukcesu dobrej zmiany nie będzie zatem nie tylko narodu polskiego, lecz być może nawet tkanki narodotwórczej zdolnej do kolejnego zrywu.
