Section: Andrzej Zybertowicz / O Andrzeju Zybertowiczu
Autor: Krzysztof Szczerski, http://www.radiozet.pl/Radio/Programy/Gosc-Radia-ZET/Artykuly/Krzysztof-Szczerski-u-Moniki-Olejnik-00019495 radziozet.pl, 2 marca 2016.
Opis: o wypowiedzi Zybertowicza na temat Komitetu Obrony Demokracji.

Zawsze podziwiałem jakby wyobraźnię pana prof. Zybertowicza i to w jaki sposób widzi więcej niż wszyscy. Bo nie zawsze to, co widzi widząc więcej niż wszyscy ostatecznie pokrywało się z rzeczywistością, ale fakt, że dostrzega znacznie szerszą paletę zjawisk jest jego wielką zaletą.
