Section: Adam Darski / O Adamie Darskim
Autor: Dominik Tarczyński
Źródło: https://kultura.onet.pl/muzyka/wiadomosci/dominik-tarczynski-z-pis-zapowiedzial-zawiadomienie-prokuratury-ws-nergala/62esp48 Dominik Tarczyński z PiS zapowiedział zawiadomienie prokuratury ws. Nergala, onet.pl, 8 marca 2018

Pomogłem Decapitated wyjść z więzienia bo byli niewinni. Pomogę Nergalowi pójść do więzienia bo jest żałosnym zerem które łamie prawo. Nie chodzi o poglądy polityczne, wyznanie czy różne wrażliwości. Chodzi o przekroczoną granicę. Jutro składam zawiadomienie do prokuratury.
