Section: Andrzej Lepper / O Andrzeju Lepperze / P
Autor: Henryk Dzido
Źródło: http://www.se.pl/wydarzenia/kraj/andrzej-lepper-popelnil-samobojstwo-wspomnienia-anny-kalaty-i-henryka-dzido_199169.html Andrzej Lepper popełnił SAMOBÓJSTWO. Wspomnienia Anny Kalaty i Henryka Dzido, se.pl, 5 sierpnia 2011

Polityk wielkiego formatu, człowiek, który do polityki był stworzony. Niestety, myślę że tempa czasu nie wytrzymał. Człowiek, który wie, czego chce, człowiek twardy, zdecydowany, który umie poruszać się między ludźmi i przeszkodami. Byłem przekonany, że daleko dojdzie.
