Section: Agata Bielik-Robson
Opis: o dorobku teologicznym Jana Pawła II.
Źródło: Jakub Majmurek, http://www.krytykapolityczna.pl/Wywiady/Bielik-RobsonNiktniechcepsucswieta/menuid-1.html Bielik-Robson: Nikt nie chce psuć święta, krytykapolityczna.pl, 1 maja 2011

Niestety, najbardziej chwytliwy z tego okazał się slogan o cywilizacji śmierci. Pochodzi on z najbardziej ponurego, reakcyjnego katolicyzmu, który wytoczył wojnę nowoczesności, ukształtowanej głównie przez chrześcijaństwo reformowane, za to, że wytrąciła mu władzę z ręki.
