Section: Barbara Fedyszak-Radziejowska / Wypowiedzi / J
Źródło: http://www.naszdziennik.pl/index.php?dat=20110709&typ=my&id=my03.txt Wieś, czyli Polska lekceważona i unieważniana, naszdziennik.pl, 9 lipca 2011

Jakość polskiej żywności, kondycja i nowoczesność przetwórstwa, aktywność polskich rolników, umiejętność wykorzystania funduszy unijnych na poziomie 100 proc. - to wszystko ewidentny sukces. A o rolnikach i mieszkańcach wsi nadal pisze się i mówi jak o balaście, obciachu, ukrywając pod taką maską lekceważenie wciąż większej niż miejska wiejskiej biedy i akceptację nierównego traktowania polskich rolników w Unii Europejskiej. Jak długo jeszcze?
