Section: Maciej Konieczny
Źródło: rozmowa Jana Smoleńskiego, https://krytykapolityczna.pl/kraj/maciej-konieczny-eurowybory-rozmowa/ Potrzebny jest atom, krytykapolityczna.pl, 7 maja 2019.
Zobacz też: praca, umowa śmieciowa

Nasze zadanie jest takie, żeby skutecznie przekonać ludzi do solidaryzmu społecznego, do tego, że warto walczyć o wyższe standardy pracy, o wyższe pensje. Chcemy pokazać, że to nie są abstrakcyjne hasła, na których trudno skupić uwagę. Dlatego opowiadam o swoim własnym doświadczeniu śmieciowego zatrudnienia. Tak jak wielu młodym ludziom w Polsce przez wiele lat towarzyszył mi ciągły lęk o to, czy za miesiąc, dwa będę miał pracę, czy będą miał z czego zapłacić czynsz. I nie miało dużego znaczenia, czy pracowałem jako ochroniarz, czy w państwowej instytucji kultury. Śmieciowe zatrudnienie było wszędzie.
