Section: Tomasz Słomka
Źródło: https://www.polsatnews.pl/wiadomosc/2016-05-03/konstytucjonalista-nie-widze-szczegolnych-przyczyn-zeby-zmieniac-konstytucje/ Konstytucjonalista: nie widzę szczególnych przyczyn, żeby zmieniać konstytucję, polsatnews.pl, 3 maja 2016.
Zobacz też: Konstytucja Rzeczypospolitej Polskiej

Dostrzegam deficyt patriotyzmu konstytucyjnego. To jest taki specyficzny model patriotyzmu, o którym mogliby nam opowiedzieć Niemcy czy Amerykanie. Chodzi o to, że identyfikujemy się wokół zasad i wartości konstytucyjnych. Uznajemy, że konstytucja jest wyrażeniem pewnej wspólnej woli. Jest tak samo ważna, jak symbole narodowe, herb, flaga i tak samo ją szanujemy.
