Section: Poligamia
Autor: dr Beata Kowalska
Źródło: Anna Wojnar, Dialog z islamem, „Alma Mater”, nr 91, kwiecień 2007, s. 54.
Zobacz też: islam

W islamie małżeństwo nie jest sakramentem, lecz umową cywilnoprawną zawieraną przy świadkach. Można więc zastrzec sobie prawo do monogamii, czyli zabezpieczyć się przed poligamią. Koran mówi o sprawiedliwym traktowaniu wszystkich żon, w tym o obowiązku obdarzania ich takim samym uczuciem. Jest to w praktyce niewykonalne, więc zapis ten możemy nawet traktować jako ukryty zakaz poligamii.
