Section: Lech Kaczyński / S
Źródło: http://lechkaczynski.szczecin.pl Lech Kaczyński, lechkaczynski.szczecin.pl
Zobacz też: Henryk Sienkiewicz

Sądzę, że w znacznym stopniu ukształtowało mnie to, że mama dość wcześnie przeczytała nam „Trylogię” w całości. Pod jej wpływem pojawiło się moje zainteresowanie historią, w szczególności XVII wiekiem. A zainteresowanie historią łączy się z polityką. Pamiętam, że pod wpływem Sienkiewicza po raz pierwszy uświadomiłem sobie, że Polska była kiedyś innym krajem, o wiele rozleglejszym, obejmującym całkiem inne terytoria.
