Section: Piotr Tymochowicz
Opis: rozważając start do Sejmu z listy Samoobrony w 2007.
Źródło: http://www.tvn24.pl/12690,1521916,,,tymochowicz-poprowadzi-partie-leppera-w-warszawie,wiadomosc.html Tymochowicz poprowadzi partię Leppera w Warszawie

Prowadzę ostateczne rozmowy. Moim warunkiem kandydowania było, że nie wstępuję do Samoobrony. Andrzej Lepper się na to zgodził (…) Najpierw próbowano ze mnie zrobić pedofila, potem mózg mafii węglowej. Teraz mnie się wikła w aferę gruntową. Władza stosuje represje, prokuratura jest sterowana. Grozi nam neofaszyzm. Chcę o tym głośno mówić. Dlatego muszę być posłem, by przebić się do opinii publicznej.
