Section: Józef Piłsudski / O Józefie Piłsudskim
Autor: Janusz Cisek, Piłsudski, wyd. Świat Książki, Warszawa 2007. s. 177.
Opis: o rozkazach Józefa Piłsudskiego w wojnie polsko-bolszewickiej

W dniu 18 sierpnia 1920 r. Piłsudski wydał rozkaz o przegrupowaniu wojsk polskich i pościgu, którego zadaniem było zamknięcie drogi odwrotu dywizjom zdążającym na wschód i skierowanie ich na północ. Przyparte do granicy Prus Wschodnich mogły zostać zniszczone lub zmuszone do przekroczenia granicy. Ale gen. Józef Haller nie wykonał dyrektywy i doprowadził do wypuszczenia wroga z matni.
