Section: Jüri Kukk / O Jürim Kukku
Opis: oświadczenie grupy obywateli Estońskiej Socjalistycznej Republiki Radzieckiej skierowane w dniu 1 maja 1981 do Prezydium Rady Najwyższej ZSRR (Kukk zmarł wskutek złego stanu zdrowia, który wynikał z podjęcia przez siebie 40-dniowej głodówki).
Źródło: Viktor Niitsoo, Juri Kuuk w: Słownik dysydentów. Czołowe postacie ruchów opozycyjnych w krajach komunistycznych w latach 1956–1989 (tom II), wyd. Fundacja Ośrodka Karta, Warszawa 2007, ISBN 9788388288845, s. 167–168.

Śmierć Kukka to wydarzenie, które wśród jego licznych przyjaciół i uczniów budzi protest (…). Czy Kukk byłby zdolny do oszczerstwa? Oszczerstwo wynika ze zdrady, a to nie leżało w jego naturze. Był jednym z niewielu, którzy potrafią powiedzieć prawdę i ponieść za to śmierć. Miał trzeźwy umysł i czyste serce. Wśród tysięcy zwykłych ludzi, których nikt o oszczerstwo nie oskarża, ni znajdzie się równy jemu, taki, który potrafił i odważył się zrobić tak wiele.
