Section: Piotr Cichocki
Źródło: http://wyborcza.pl/1,76842,11027060,Nie_ma_zycia_bez_sieci.html#ixzz1kUiSEYTx rozmowa Grzegorza Szymanika, Nie ma życia bez sieci, wyborcza.pl, 25 stycznia 2012
Zobacz też: Solidarność

Wspólny jest sprzeciw wobec ograniczeń, które mogą dotknąć ich w życiu codziennym, ograniczyć uczestnictwo w świecie. W skrajnych warunkach może to przeobrazić się nawet w coś w rodzaju „Solidarności” z roku 1980. Masy społeczne, które wywodzą się z różnych środowisk, zbierają się pod jednym hasłem, bo system polityczny uderzył w podstawę ich życia.
