Section: Zbigniew Ziobro
Opis: o zabójstwie Marka Rosiaka w łódzkim biurze Prawa i Sprawiedliwości.
Źródło: http://www.wprost.pl/ar/214628/Ziobro-w-Lodzi-popelniono-zbrodnie-przeciwko-ludzkosci/ wprost.pl, 22 października 2010

To nie było zwykłe morderstwo kryminalne. Zbrodnia w Łodzi powinna być sądzona jako zbrodnia przeciw pokojowi i ludzkości. (…) Został przekroczony Rubikon. Od tego, co się wydarzyło w Łodzi w Polsce dużo łatwiej zabić człowieka z powodów politycznych. Ta straszna droga została właśnie wyznaczona. Dlatego trzeba zrobić wszystko, by to się nie powtórzyło.
