Section: Jan Tomaszewski / N
Opis: odpowiedź na pytanie o wrażenia po meczu eliminacyjnym do MŚ 2010 ze Słowenią.
Źródło: http://sport.wp.pl/kat,1728,title,Tomaszewski-wywiezmy-ich-na-taczkach,wid,11478000,wiadomosc.html wp.pl, 10 września 2009

Niech pan nie mówi o meczu. Była to po prostu kompromitacja! Kolejna kompromitacja nas, Polaków – szczególnie ministra sportu, Mirosława Drzewieckiego, prezesa PZPN, Grzegorza Laty i selekcjonera Leo Beenhakkera. Dla mnie w tym momencie polscy kibice w październiku powinni przygotować na mecz ze Słowacją dwadzieścia taczek. Osiemnaście dla zarządu PZPN, jedną dla Beenhakkera i jedną dla ministra sportu, żeby wyrzucić go wreszcie z rządu – żeby przyszedł nowy minister i wprowadził kuratora do PZPN-u. Trzeba przygotować dwadzieścia taczek i wywieźć ich wszystkich!
