Section: Anna Smoleńska / O Annie Smoleńskiej
Autor: Adam Cyra
Źródło: http://projektpilecki.pl/index.php/52-tworczyni-symbolu-polski-walczacej-70-lat-temu-zginela-w-kl-auschwitz Twórczyni symbolu Polski Walczącej – 70. lat temu zginęła w KL Auschwitz, projektpilecki.pl, 22 marca 2013.

Autorką tego znaku Polski Walczącej była Anna Smoleńska, urodzona w 1920 r., studentka historii sztuki na tajnym Uniwersytecie Warszawskim oraz harcerka Szarych Szeregów. Była córką Kazimierza Smoleńskiego, profesora chemii na Politechnice Warszawskiej, która uczestniczyła także w akcjach małego sabotażu „Wawer”. (…) Dzisiaj nie wszyscy, patrząc na znak Polski Walczącej – wiedzą, kto zaprojektował ten symbol nadziei Polaków, walczących z okupantem hitlerowskim i jak tragiczna była historia rodziny Smoleńskich z Warszawy.
