Section: Mirosław Wyrzykowski
Źródło: https://oko.press/prof-miroslaw-wyrzykowski-pozakonstytucyjna-zmiana-ustroju-staje-sie-faktem-o-tym-trzeba-debatowac-panie-prezydencie/ Prof. Mirosław Wyrzykowski: Pozakonstytucyjna zmiana ustroju staje się faktem. O tym trzeba debatować, panie Prezydencie, oko.press, 26 sierpnia 2017
Zobacz też: kryzys wokół Trybunału Konstytucyjnego w Polsce

Od listopada 2015 roku mamy do czynienia z sytuacją, w której formalnie obowiązuje Konstytucja RP, faktycznie jednak następuje zmiana porządku konstytucyjnego przy pomocy zwykłych ustaw.
