Section: Mieczysław Albert Krąpiec / O Mieczysławie Albercie Krąpcu
Autor: Roman Graczyk
Opis: o współpracy Mieczysława Krąpca ze Służbą Bezpieczeństwa.
Źródło: http://wpolityce.pl/kultura/202086-rosiak-o-trzech-zywotach-niebanalnych-mieczyslaw-albert-krapiec-op-edward-kotowski-i-janusz-krupski-co-ich-laczy Rosiak o trzech żywotach niebanalnych - Mieczysław Albert Krąpiec OP, Edward Kotowski i Janusz Krupski. Co ich łączy?, wpolityce.pl, 24 czerwca 2014.

Krąpiec został zarejestrowany jako tajny współpracownik ps. „Józef” w roku 1964, a współpraca trwała jakieś 20 lat i nie była błaha. Pod koniec życia emerytowany rektor KUL-u obficie udziela się w Radiu Maryja, gromiąc wrogów Kościoła i polskości.
