Section: Margaret Atwood / Opowieść Podręcznej (1985)
Opis: wspomnienie Fredy o filmach z Lauren Bacall czy Katharine Hepburn, „kobietami niezależnymi, które same o sobie decydowały”.
Źródło: rozdz. 5, s. 36.
Zobacz też: Lauren Bacall, Katharine Hepburn

Nosiły bluzki zapinane z przodu na guziki, co sugerowało różne możliwości zawarte w słowie „rozpięta”. Te kobiety mogły być albo rozpięte, albo nie. Mogły wybierać. My też mogłyśmy wybierać – wtedy. Byliśmy, jak stwierdziła Ciotka Lidia, społeczeństwem ginącym z nadmiaru wyboru.
