Section: Waldemar Pawlak / M
Opis: w odpowiedzi na pytanie dziennikarki o przedłużenie wieku emerytalnego.
Źródło: http://www.tvn24.pl/12690,1735239,0,1,liczy-na-siebie-i-swoje-dzieci-w-zus-nie-wierzy,wiadomosc.html Liczy na siebie i swoje dzieci. W ZUS nie wierzy, tvn24.pl, 17 lutego 2012
Zobacz też: ZUS

Muszę panią zmartwić, bo ja nie za bardzo wierzę w państwowe emerytury, także staram się sobie zabezpieczyć tę przyszłość i przez oszczędzanie, i przez dobre relacje z moimi dziećmi, bo liczę na to, że to będzie pewniejsze niż te chimeryczne państwowe rozwiązania.
