Section: Jarosław Gowin / O Jarosławie Gowinie
Autor: Adrian Zandberg
Źródło: rozmowa Janiny Paradowskiej, http://audycje.tokfm.pl/odcinek/Adrian-Zandberg-o-przyszlosci-Partii-Razem-oraz-expose-Beaty-Szydlo-i-ulaskawieniu-Mariusza-Kaminskiego/31711 Adrian Zandberg o przyszłości Partii Razem oraz expose Beaty Szydło i ułaskawieniu Mariusza Kamińskiego, tokfm.pl, 19 listopada 2015.

Jest spory kontrast pomiędzy tym, co mówił Jarosław Gowin, a tym, co dotąd mówiło Prawo i Sprawiedliwość na temat polityki naukowej. (…) Dotąd PiS przybierał miłą postawę wobec uniwersytetów, mówiąc, że podporządkowywanie funkcjonowania uniwersytetów w pełni logice rynkowej jest tak naprawdę nieskuteczne na dłuższą metę i szkodliwe nie tylko dla środowiska naukowego, ale i dla produktywności polskich uniwersytetów. Natomiast Jarosław Gowin jest klasycznym liberalnym talibem, wszystko chciałby podporządkować logice rynku.
