Section: Michał Pietrzak / O Michale Pietrzaku
Autor: Kamil Niewiński, http://repozytorium.uwb.edu.pl/jspui/bitstream/11320/1891/1/MiscHI_2013_12_Niewinski.pdf Geneza i pozycja ustrojowa Trybunału Stanu w PRL, „Miscellanea Historico-Iuridica”, 12, 2013, s. 282.

Jeszcze w marcu 1981 r. powstał pierwszy kompletny projekt ustawy o Trybunale Stanu, opracowany przez zespół pracowników Wydziału Prawa i Administracji Uniwersytetu Warszawskiego w składzie: Arnold Gubiński, Teresa Gardocka, Leszek Garlicki, Ryszard Piotrowski i Michał Pietrzak, który kierował pracami zespołu.
