Section: Krzysztof Kononowicz
Opis: o Aleksandrze Kwaśniewskim, wypowiedź umieszczona na oficjalnej stronie Kononowicza.
Źródło: https://kononowicz.prv.pl/newsy/2010/kwiecien/krzysztof_kononowicz_zdecydowal_sie_poprzec_kandydature_jaroslawa_kaczynskiego.htm Krzysztof Kononowicz zdecydował się poprzeć kandydaturę Jarosława Kaczyńskiego, kononowicz.prv.pl, 29 kwietnia 2010
Zobacz też: Aleksander Kwaśniewski

Dlaczego jak był Aleksander Kwaśniewski, pijaczek dobry i naprawdę alkoholik z alkoholików, że jak składał wieniec w 40. rocznicę w Katyniu, to padał. Tak się modlił, że aż padał! Śmiechu warte. Każdy to widział w telewizorze, w mediach. To było wszędzie!
