Section: Alicja Jadwiga Kotowska / O Alicji Jadwidze Kotowskiej
Opis: modlitwa przez wstawiennictwo bł. Alicji Kotowskiej.
Źródło: http://mtrojnar.rzeszow.opoka.org.pl/swieci/alicja_kotowska/ Modlitwa, opoka.org.pl

Chryste Zmartwychwstały, który powołałeś błogosławioną Alicję na drogę życia zakonnego i obdarzyłeś wiernością w pełnieniu przykazania miłości Boga i bliźniego spraw, aby jej męczeńska śmierć wyjednała nam męstwo w znoszeniu wszelkich cierpień. Udziel nam za jej przyczyną łaski, o którą Cię błagamy. Niech przez wysłuchanie naszej prośby wzrasta chwała Twoja na ziemi. Amen
