Section: Sławoj Leszek Głódź / O Sławoju Leszku Głodziu
Autor: Jan Wróbel
Źródło: https://natemat.pl/54775,20-lat-milczenia-o-ekscesach-alkoholowych-abp-glodzia-dla-przecietnego-polaka-nie-ma-znaczenia-ze-biskup-to-pijak 20 lat milczenia o ekscesach alkoholowych abp. Głodzia. "Dla przeciętnego Polaka nie ma znaczenia, że biskup to pijak", natemat.pl, 19 marca 2013.

Tych anegdot jest bardzo dużo i trudno znaleźć dziennikarza politycznego w Warszawie, który by nie potrafił sporo powiedzieć na temat różnych zachowań abpa Głodzia i jego predylekcji do dobrych trunków.
