Section: Sławoj Leszek Głódź / O Sławoju Leszku Głodziu
Autor: Piotr Semka
Źródło: https://natemat.pl/261241,przemiana-slawoja-leszka-glodzia-krytyka-prawicy-pod-adresem-arcybiskupa Tak "nawrócił się" abp Głódź. Prawica nie może uwierzyć, co się stało z jej autorytetem, natemat.pl, 18 stycznia 2019.
Zobacz też: Kler, Kościół katolicki w Polsce

W czasie premiery filmu "Kler" często utożsamiano najbardziej odrażającą postać filmu z Metropolitą gdańskim. Teraz, w chwili tragedii, Abp Głódź potrafi wznieść się ponad dawne urazy i ująć wszystkich człowieczeństwem. Tym się różnią projekcje "Kleru" od prawdziwego Kościoła.
