Section: Sławoj Leszek Głódź
Opis: o Wolnych Związkach Zawodowych Wybrzeża
Źródło: https://wpolityce.pl/historia/392296-nie-byloby-wolnosci-i-solidarnosci-bez-was-w-40-lecie-utworzenia-wzz-wybrzeza-wreczono-odznaczenia-zdjecia „Nie byłoby wolności i Solidarności bez was”. W 40-lecie utworzenia WZZ Wybrzeża wręczono odznaczenia, wpolityce.pl, 28 kwietnia 2018.

Celem Wolnych Związków Zawodowych była organizacja obrony interesów ekonomicznych, prawnych i humanitarnych pracowników. Związki deklarowały swą pomoc i opiekę wszystkim pracownikom, bez różnicy przekonań czy kwalifikacji.
