Section: Sławoj Leszek Głódź
Źródło: https://trojmiasto.onet.pl/abp-glodz-na-boze-narodzenie-polskich-spraw-nie-rozstrzygnie-ani-ulica-ani-zagranica/3mzykd1 Abp Głódź na Boże Narodzenie: polskich spraw nie rozstrzygnie ani ulica, ani zagranica, onet.pl, 25 grudnia 2017
Zobacz też: Polska w Unii Europejskiej, Stefan Wyszyński

Polskich spraw nie rozstrzygnie ani ulica, ani zagranica. Ani ręka podniesiona w Brukseli za rozrządzeniami wymierzonymi w Polskę. Ani poklask dla decyzji, które negują suwerenność naszego ustawodawstwa. Tym, którzy tak czynią trzeba przypomnieć postawę Czcigodnego Sługi Bożego Kardynała Stefana Wyszyńskiego. Nigdy poza granicami ojczyzny nie mówił źle o Polsce.
