Section: Zofia Dybowska-Aleksandrowicz / O Zofii Dybowskiej-Aleksandrowicz
Autor: Barbara Wrzesińska
Źródło: http://www.dubbing.pl/wywiady/ dubbing.pl, marzec 2012
Zobacz też: Olga Lipińska

Przede wszystkim Zośka była utalentowaną reżyserką dubbingową i bardzo dobrym człowiekiem. Była bardzo bystrą, inteligentną, wygadaną, bardzo dobrze wiedziała czego chce. To co się działo w studiu, to wszystko czuła i miała w jednym palcu. Czuła ogólny wyraz tego co się działo w dubbingu, miała świetne poczucie rytmu i całą tą technikę. Bardzo mi przypominała Olgę Lipińską – właściwą osobę na właściwym miejscu. Chwała Zośce (…).
