Section: Zbigniew Ćwiąkalski
Opis: o rządach partii Prawo i Sprawiedliwość w Polsce od jesieni 2015
Źródło: http://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,23615035,zbigniew-cwiakalski-tvp-nie-zauwaza-ze-to-ja-jestem-obronca.html Zbigniew Ćwiąkalski: Kaczyńskiemu nie grozi nic. Ale Szydło teoretycznie trzy lata. Prezydentowi też, wyborcza.pl, 30 czerwca 2018
Zobacz też: Konstytucja Rzeczypospolitej Polskiej, Polska Rzeczpospolita Ludowa, wymiar sprawiedliwości w Polsce

Aż tak jawne łamanie konstytucji było niespotykane. Takiej pogardy dla prawa nie okazywano nawet w PRL. Zarządzano wtedy sądami czy prokuraturą, ale bardziej dyskretnie.
