Section: Zbigniew Ćwiąkalski
Opis: o zarzutach Zbigniewa Ziobry o braku działań ws. elektronicznego nadzoru przestępców.
Źródło: http://www.tvn24.pl/-1,1548096,wiadomosc.html tvn24.pl

Potwierdzają się informacje, że były minister sprawiedliwości zaniedbuje prace sejmowe, nie bierze czynnego udziału w pracach komisji sejmowej, bo nie wie, że tam toczą się prace nad nowelizacją tej ustawy. Z wypowiedzi pani Beaty Kempy wynika, że nawet ona popiera ten nasz projekt. Bardzo żałuję, że Zbigniew Ziobro zajął się innymi sprawami, być może kwestie uczuciowe nie pozwalają mu w tym momencie na uczestnictwo w pracach komisji sejmowej.
