Section: Andrzej Gwiazda /  / R
Opis: o relegowaniu z uczelni.
Źródło: http://www.naszdziennik.pl/index.php?dat=20080628&typ=my&id=my11.txt Nie poddaliśmy się poprawności politycznej, naszdziennik.pl, 28 czerwca 2008

Relegowano mnie w 1954 r. za „demoralizujący wpływ na młodzież”. Chociażby opowiadaniem o tym, jak naprawdę jest w kołchozach… Gdy miałem 5 lat, postanowiłem, że odpłacę bolszewikom za zesłanie. Jednak większość zesłańców zareagowała całkiem inaczej, nawet po powrocie do Polski bali się przyznać do zsyłki i bledli ze strachu, słysząc polityczny „kawał”. A co dopiero angażować się w działalność opozycyjną
