Section: Tadeusz Rydzyk /  / P
Opis: o początkach Radia Maryja
Źródło: http://www.naszdziennik.pl/index.php?dat=20111203&typ=rd&id=rd02.txt Jednego serca, jednego ducha, naszdziennik.pl, 3 grudnia 2011

Połączyliśmy aparaturę z nadajnikiem i zaczęliśmy pytać: „Czy ktoś nas słyszy? Jeżeli słyszy, niech do nas telefonuje”. Była noc, siedzieliśmy z ojcem Janem Mikrutem i puszczaliśmy melodie z płyt analogowych, trochę z CD. I ludzie zaczęli telefonować z różnych stron. Ktoś ze straży w więzieniu, ktoś z wojska. „Świetnie, jesteście fajne chłopaki”. I tak się zaczęło.
