Section: Tadeusz Rydzyk /  / P
Źródło: http://wiadomosci.wp.pl/kat,1342,title,Rydzyk-namascil-Leppera-ale-Giertycha-nie,wid,6754609,wiadomosc_prasa.html Rydzyk namaścił Leppera, ale Giertycha nie, wp.pl, 28 lutego 2005
Zobacz też: Andrzej Lepper, Antoni Macierewicz, Jan Olszewski

Posłowie Domu Ojczystego: Ewa Kantor, Piotr Krutul, Gertruda Szumska. Jan Łopuszański i Halina Nowina-Konopka z Porozumienia Polskiego… Wdzięczność należy się panu przewodniczącemu Lepperowi z Samoobrony, zwłaszcza za jego wystąpienie w Sejmie, a także Antoniemu Macierewiczowi i premierowi Janowi Olszewskiemu.
