Section: Olaf Brzeski
Opis: o wystawie Tylko dla zwierząt z 2004.
Źródło: http://www.culture.pl/pl/culture/artykuly/os_brzeski_olaf culture.pl

Ideą tej wystawy – wyjaśniał artysta – jest wprowadzenie nas w atmosferę, która może przywołać wspomnienie sennych koszmarów z dzieciństwa: budzenie się w nocy, sikanie do łóżka, jawa po przebudzeniu dalej będąca snem. Wprowadzenie nas do świata, w którym przedmioty, które znamy, przepoczwarzają się w miarę przyglądania się im. Budzą nas z jednej rzeczywistości, a wciągają w inną.
