Section: Dorota Kłuszyńska
Opis: fragment rezolucji konferencji kobiet Galicji i Śląska z 19 marca 1911 r.
Źródło: http://lewicowo.pl/varia/viewpub/tid/2/pid/126 Walka o polityczne prawa kobiet, „Przedświt” nr 5/1911.

Tak jak pracujemy ramię przy ramieniu z naszymi braćmi, ojcami, mężami, z naszymi synami w fabrykach i warsztatach, na budowach i kopalniach, w handlach i biurach, we własnym i cudzym domu, tak chcemy ręka w rękę z nimi walczyć o uwolnienie klasy pracującej z więzów wyzysku ekonomicznego i politycznego ucisku, i tak jak nas państwo na równi z mężczyznami temu samemu prawu karnemu poddaje, żądamy też od niego równych praw i równej możności bronienia najżywotniejszych naszych interesów.
