Section: Wanda Wasilewska / O Wandzie Wasilewskiej
Autor: Władysław Broniewski
Opis: ze sprawozdania (zamieszczonego w „Wiadomościach Literackich”) obrad ZNP w 1936.
Źródło: M.M. Shore, Kawior i popiół. Życie i śmierć pokolenia oczarowanych i rozczarowanych marksizmem, Warszawa 2008, s. 278.

Wasilewska, mówiąc o literaturze proletariackiej, podkreślała świadomą jej „tendencyjność”. Jest to literatura w służbie idei, w służbie interesów klasy robotniczej, obowiązuje ją czujność, wola walki, wiara w zwycięstwo.
