Section: Gelazjusz I
Opis: kolekta ułożona przez Gelazego I w reakcji na dążenia do przywrócenia w Rzymie pogańskiego święta Lupercalia.
Źródło: ks. Maciej Zachara, Msza święta. Liturgiczne ABC, PROMIC, Warszawa 2013, s. 124.

Boże, Ty ukazujesz błądzącym światło Twojej prawdy, aby mogli wrócić na drogę sprawiedliwości, spraw, niech ci, którzy uważają się za chrześcijan, odrzucą wszystko, co się sprzeciwia tej godności, a zabiegają o to, co jest z nią zgodne. Przez naszego Pana Jezusa Chrystusa, Twojego Syna, który z Tobą żyje i króluje w jedności Ducha Świętego, Bóg przez wszystkie wieki wieków. Amen.
