Section: Teresa z Ávili
Opis: Księga życia 8, 12.
Źródło: https://www.niedziela.pl/artykul/1397/Sw-Teresa-od-Jezusa---nauczycielka Benedykt XVI - papież, Św. Teresa od Jezusa - nauczycielką wiernych wszystkich czasów, niedziela.pl

Pragnęłam żyć, bo dobrze to rozumiałam że nie żyłam, tylko raczej szamotałam się w cieniu śmierci, a nie było nikogo, kto by mi dał życie. Ten, który mógł mi je dać, słusznie odmawiał mi swej pomocy za to, że tyle razy już mnie nawrócił do siebie, a ja Go znowu opuszczałam.
