Section: Stanisław Dziwisz / O Stanisławie Dziwiszu
Autorzy: Olga Jackowska, Kamil Sipowicz, http://wyborcza.pl/1,76842,8125632,Kora_i_Sipowicz_pisza_do_Palikota.html Kora i Sipowicz piszą do Palikota, wyborcza.pl, 11 lipca 2010.
Zobacz też: Marcial Maciel

Arcybiskup Dziwisz, mimo wielkich zasług dla Jana Pawła II nie jest wzorem rozsądku. To on „zabezpieczył” papieża przed wiedzą o grzesznym życiu założyciela Legionów Chrystusa Degollado, który przez lata gwałcił własnego synka oraz miał setki stosunków z dziećmi. Sprawa Degollado jak na razie hamuje w Watykanie proces beatyfikacji naszego papieża.
