Section: Jerzy Zajadło / O Jerzym Zajadle
Autor: Wojciech Sadurski
Źródło: Jerzy Zajadło, Felietony gorszego sortu. O Trybunale Konstytucyjnym i nie tylko, Arche, 2017 (okładka).

Z reguły profesorowie prawa (a już osobliwie profesorowie filozofii prawa) nie umieją pisać normalnym językiem, do ,,zwyczajnych ludzi". Profesor Jerzy Zajadło jest szczęśliwym wyjątkiem od tej reguły. Jego felietony to prawdziwe perełki, łączące wielką mądrość, błyskotliwość i poczucie humoru. Jak nieczęsto się zdarza w takich zbiorach, całość jest tu jeszcze cenniejsza niż prosta suma jej części: składa się na gorącą, ale i zdroworozsądkową obronę wartości prawnych i konstytucyjnych, które są tak bardzo w dzisiejszej Polsce zagrożone.
