Section: Scott Alexander
Źródło: http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=69961 Szaleństwo i pasja to za mało w Hollywood. Scott Alexander specjalnie dla Stopklatki (I), Stopklatka, 6 października 2010

Wszystko zaczęło się od studiów na Uniwersytecie w Południowej Kalifornii.Decydujące okazało się lato po pierwszym roku. Wszyscy wyjechali na wakacje, ja zostałem sam w akademiku. Mieliśmy tablicę informacyjną, na której można było zamieszczać ogłoszenia, ulotki, wiadomości, wszelkiego rodzaju zapytania i oferty pracy. Pewnego dnia pojawił się komunikat: „pilnie poszukiwany asystent producenta”. Jak się szybko okazało chodziło o filmy kręcone na taśmie 35 mm. Strasznie mnie to rozentuzjazmowało – w szkole realizowaliśmy filmy wyłącznie na szesnastkach! Był rok 82', więc wyglądało to nieco inaczej niż dzisiaj. Pomyślałem sobie – wchodzę to!
