Section: Bolesław Borysiuk
Opis: o współpracy Partii Regionów z innymi ugrupowaniami.
Źródło: http://www.dziennikwschodni.pl/apps/pbcs.dll/article?AID=/20081013/AKTUALNOSCI/263244527 Partia Regionów szykuje się do europarlamentu, dziennikwschodni.pl, 18 października 2008

Stale kontaktujemy się z Ligą Polskich Rodzin, myślę, że zaowocuje to wspólnym startem. Mamy swoich przedstawicieli w Krajowej Radzie Radiofonii i Telewizji i to ułatwia nam współpracę. Prowadzone są również rozmowy ze Stronnictwem Piast Zdzisława Podkańskiego.
