Section: Izabela Kuna
Źródło: http://www.barwyszczescia.pl/wywiady:1392:40.html Eko Iza, 2010

Jak będzie wyglądał w przyszłości świat, jeśli nie zaczniemy o niego dbać? Nie jestem szaloną ekolożką, ale działam na swój sposób małymi krokami. Wyczuliłam się bardzo na oszczędność papieru. Na próbie odmówiłam Kasi Herman przyjęcia kolejnej wersji scenariusza – każda liczy po kilkadziesiąt stron! Po co brać nowy wydruk, skoro na poprzednim, można nanieść drobne zmiany? Zaoszczędzimy kawałek drzewa.
