Section: Anna Zalewska
Opis: odpowiedź na pytanie Moniki Olejnik o to, co wydarzyło się w 1941 w Jedwabnem.
Źródło: http://www.tvn24.pl/wiadomosci-z-kraju,3/anna-zalewska-w-kropce-nad-i-o-jedwabnem-i-pogromie-kieleckim,660799.html Kto odpowiada za pogrom kielecki? „Różne były zawiłości historyczne”, tvn24.pl, 13 lipca 2016.
Zobacz też: Pogrom w Jedwabnem

To fakt historyczny, w którym doszło do wielu nieporozumień, do wielu bardzo tendencyjnych opinii. (...) Dramatyczna sytuacja, która miała miejsce w Jedwabnem, jest kontrowersyjna. Wielu historyków, wybitnych profesorów, pokazuje zupełnie inny obraz.(...) Zostawmy to historykom i książkom historycznym.
