Section: Antoni Macierewicz /  / O
Opis: o Błękitnej Armii gen. Józefa Hallera i Polsce
Źródło: http://niezalezna.pl/102774-szef-mon-jasno-ocenil-sytuacje-opozycja-pewnie-nie-zrozumie-powinni-sie-wstydzic Szef MON jasno ocenił sytuację. Opozycja pewnie nie zrozumie, a powinni się wstydzić, niezalezna.pl, 23 lipca 2017

Ofiara Błękitnej Armii zobowiązuje nas, żeby Polska była sprawiedliwa i niepodległa, by nikt spoza jej granic nie mógł decydować o prawach, sądach, instytucjach i kształcie narodu polskiego; to naród w wolnych wyborach decyduje o swoim kształcie.
