Section: Filip Springer
Źródło: Agnieszka Sowińska, http://www.dwutygodnik.com/artykul/4134/ CZYTELNIA: Przestrzenie trzeba przeżyć, Dwutygodnik.com, nr 96/2012.

Poważne to jest coś – w tym kontekście jestem staroświecki – przy czym pracują redaktorzy, korektorzy, wydawcy, znajdą się ludzie, którzy wydadzą na to pieniądze, pójdą do księgarni. A wrzucenie czegoś na bloga trwa trzy minuty. Ja nie wrzucam na bloga poważnych i ważnych rzeczy. Wrzucam takie impresyjki, które czasami wynikają z tego, że coś się wydarzyło, a czasem chcę coś wrzucić, pokazać, bo mam taką naturę opowiadacza.
