Section: Bronisław Wildstein /  / O
Źródło: http://wpolityce.pl/artykuly/30149-bronislaw-wildstein-wszyscy-ktorzy-uznaja-wolna-debate-a-wiec-pluralizm-za-wartosc-winni-bronic-prawa-do-nadawania-tv-trwam Bronisław Wildstein: „wszyscy, którzy uznają wolną debatę, a więc pluralizm za wartość, winni bronić prawa do nadawania TV Trwam”, wpolityce.pl, 8 czerwca 2012
Zobacz też: Tadeusz Rydzyk

Od początku przedsięwzięcia O. Rydzyka rozwijały się w atmosferze skierowanej przeciw nim ogromnej nagonki. Ze strony dominujących ośrodków opiniotwórczych i mediów słyszymy bez przerwy, że należałoby zlikwidować najpierw radio a potem telewizję redemptorystów. Badania socjologiczne przeprowadzone parę lat temu przez prof. Ireneusza Krzemińskiego, zadeklarowanego ich przeciwnika, wykazały jednak, że zarzuty formułowane przeciw mediom o. Rydzyka, a dotyczące „mowy nienawiści” czy „antysemityzmu” nie znajdują potwierdzenia w faktach. Z pewnością jednak treści i mentalność w nich prezentowana nie mieszczą się w głównym medialnym nurcie w Polsce dziś. Stanowią więc element pluralizmu i odbijają postawy wielkiej grupy Polaków.
