Section: Judd Apatow
Źródło: Yola Czaderska-Hayek, https://archiwum.stopklatka.pl/news/judd-apatow-specjalnie-dla-stopklatki-o-funny-poeple-wspolpracy-z-kaminskim-i-humorze-kloacznym-150101,wiecejNewsow,2 Judd Apatow specjalnie dla Stopklatki o „Funny Poeple”, współpracy z Kamińskim i humorze kloacznym, stopklatka.pl, 22 września 2009

Pamiętam, że w szkole nikt nie rozumiał, czemu tak bardzo podoba mi się Monty Python. Ludzie patrzyli na mnie jak na trochę szurniętego. Po czym, gdy przeprowadziłem się do Kalifornii, okazało się, że mieszka tu całe mnóstwo osób o guście podobnym do mojego. I choć było to dla mnie nowe środowisko, natychmiast poczułem się w nim jak w domu.
