Section: Tadeusz Mazowiecki / O Tadeuszu Mazowieckim / W
Autorzy: CNN
Opis: po śmierci Tadeusza Mazowieckiego.
Źródło: „Angora – Wochenblatt auf polnisch”, 4 listopada 2013, Verlag Huebsch & Matuszczak KG, Dortmund-Warszawa, ISSN 08678162, s. 20.

Wyobraźcie sobie świat, gdzie skromny, wierzący intelektualista stał się nagle potężnym i wpływowym przywódcą i pomógł zbudować pierwszą w Europie Wschodniej nowoczesną demokrację. Zawsze był pragmatycznym humanistą i do końca swych dni pozostał moralną busolą Polaków.
