Section: Tadeusz Mazowiecki /  / D
Źródło: rozmowa Agnieszki Wiśniewskiej, http://www.krytykapolityczna.pl/Wywiady/MazowieckiNieczekamybiernienakryzys/menuid-50.html Mazowiecki: Ludzie, u których silny jest pewien etos, nie mają dziś w polityce łatwo, krytykapolityczna.pl, 2011
Zobacz też: polityka

Dzieje się coś niedobrego. Przywiązanie do własnych przekonań i głębokość tych przekonań są płytsze. Łatwiej się je zmienia. (…) Ludzie, u których silny jest pewien etos, nie mają dziś w polityce łatwo.
