Section: Krzysztof Kononowicz
Opis: o planach startu w wyborach prezydenckich w 2010 roku.
Źródło: https://gs24.pl/krzysztof-kononowicz-startuje-w-wyborach-do-europarlamentu/ar/5336794 Kononowicz startuje w wyborach do europarlamentu, gs24.pl, 9 maja 2009

Jak już będę prezydentem, to też dużo zmienię. Będzie zupełnie inaczej. Nie będzie sejmu i senatu. Będzie prezydent i premier i oni będą tworzyć ustawy. Jako prezydent nie będę siedział za biurkiem. Będę jeździł po całej Polsce, a ona będzie od morza do morza.
