Section: Krzysztof Kononowicz
Opis: o rozmowach z Donaldem Tuskiem oraz Lechem Kaczyńskim.
Źródło: https://www.olsztyn24.com/news/2871-krzysztof-kononowicz-czuje-sie-warmiakiem.html Krzysztof Kononowicz: Czuję się Warmiakiem, olsztyn24.pl, 20 kwietnia 2008
Zobacz też: Irlandia, Donald Tusk, Lech Kaczyński

Nieraz już z nim [Donaldem Tuskiem] rozmawiałem. Ostatnio powiedziałem mu prosto w oczy, jaka jest sytuacja w kraju. Że miała być druga Irlandia, a jest Irlandia śmierci. I z prezydentem Kaczyńskim też wiele razy rozmawiałem w cztery oczy. [...] Żeby były lepsze drogi, żeby były boiska, żeby nie było bezrobocia...
