Section: Magdalena Hudzieczek-Cieślar
Źródło: http://archiwum.ustron.pl/media/gazeta/2004/35.pdf Muzyka się obroni – rozmowa z Magdaleną Hudzieczek-Cieślar, „Gazeta Ustrońska”, 2 września 2004.

Z przekazów mojej rodziny wiem, że muzyka od bardzo dawna towarzyszyła i wywierała wpływ na rodzinne życie. Prababcie podobno ładnie śpiewały, dalsi wujowie grali na skrzypcach, ciotki grały na fortepianie albo chodziły na chór. Babcie i dziadkowie śpiewali w chórze kościelnym, rodzice to też małżeństwo chórowe. Odkąd pamiętam muzyka wyrażana śpiewem zawsze gościła w mojej rodzinie. To zamiłowanie przechodziło z dziadków na rodziców, z rodziców na nas (…).
