Section: Israel Singer / Stosunki polsko-żydowskie
Uwaga: Przetłumaczony przez Iwo C. Pogonowskiego fragment depeszy agencji Reuter z Buenos Aires, nadanej w piątek 19 kwietnia 1996, poświęconej Światowemu Kongresowi Żydów (The World Jews Congress).
Źródło: Iwo C. Pogonowski, Krzywe zwierciadło. Komentarz do „Upiornej Dekady” (Sprawy dotyczące odszkodowań dla Polaków i Żydów za straty poniesione w wyniku hitlerowskiej i sowieckiej okupacji). [w:] Cena „Strachu”. Gros w oczach historyków, pod red. R. Jankowskiego, wyd. II, Fronda, Warszawa 2008, s. 29. ISBN 9788360335130, (cytat za publikacjami I.C. Pogonowskiego w: 1) miesięczniku polskim „Panorama Polska – Polish Panorama”, kwiecień 2001, Edmonton, Kanada. 2) tygodniku „Głos” nr 15/16, 2001, artykuł pt. „Upiorna dekada” Grossa)

Ponad trzy miliony Żydów zginęło w Polsce i Polacy nie będą spadkobiercami polskich Żydów. Nigdy na to nie pozwolimy (…) Będą słyszeli o tym od nas tak długo, jak Polska będzie istnieć. Jeżeli Polska nie spełni roszczeń Żydów, będzie „publicznie atakowana i upokarzana” na forum międzynarodowym.
