Section: Israel Singer / O Israelu Singerze
Autor: Norman Finkelstein, Przedsiębiorstwo holokaust, Volumen, Warszawa 2001, s. 163.

W stylu typowym dla Światowego Kongresu Żydów, Israel Singer wystąpił 13 marca 2000 r. z „wstrząsającym oświadczeniem”, że z dopiero co odtajnionych dokumentów amerykańskich wynika, iż Austria przetrzymuje mienie Żydów z czasów holokaustu o wartości 10 mld dol. Singer wysunął również zarzut, że „pięćdziesiąt procent dzieł sztuki w kolekcjach amerykańskich zostało zrabowanych Żydom”. „Przedsiębiorstwo holokaust” najwyraźniej dostało małpiego rozumu.
