Section: Jerzy Vetulani / O Jerzym Vetulanim
Autor: Maria Mazurek, dziennikarka, współautorka książek pisanych wraz z prof. Jerzym Vetulanim
Źródło: http://www.gazetakrakowska.pl/wiadomosci/krakow/a/odszedl-profesor-jerzy-vetulani-wybitny-naukowiec-z-krakowa,11966432/ Odszedł profesor Jerzy Vetulani, wybitny naukowiec z Krakowa, gazetakrakowska.pl, 8 kwietnia 2017

Był człowiekiem sprzeczności: geniuszem, lojalnym, szlachetnym. Ale i bezkompromisowym, a nawet bezczelnym. Kochany i nieznośny jednocześnie. Kontrowersyjny naukowiec, i po prostu dobry człowiek.
