Section: Antychryst (film) / Ona
Zobacz też: dąb

Najstarsze dęby mogą rosnąć przez setki lat. Wystarczy, że powstanie jedno drzewo raz na paręset lat, by zachować równowagę. Pewnie tego tak nie odbierasz, ale dla mnie ważnym było zrozumieć, kiedy byłam tu z Nickiem. Żołędzie uderzały w dach. Spadając i spadając. Umierając i umierając. Zrozumiałam, że... wszystko, co niegdyś było piękne, być może było jedynie głupotą. Słyszę teraz to, czego nie mogłam usłyszeć wcześniej. Szloch wszystkiego, co ma umrzeć.
