Section: Zbigniew Girzyński
Opis: o zawieszeniu przez nieznanych sprawców tablicy na obelisku upamiętniającym 90. rocznicę odzyskania niepodległości na terenie byłego obozu jenieckiego pod Strzałkowem.
Źródło: http://wiadomosci.wp.pl/kat,1329,title,Ta-afera-zakonczy-sie-konfliktem-Polska-Rosja,wid,13412087,komentarz.html wp.pl, 16 maja 2011

Prawdopodobnie to odwet za tablicę smoleńską, ale przede wszystkim wyraz lekceważenia i kolejny policzek wymierzony rządowi Tuska przez Rosjan. Rosja zawsze liczy się z tymi, którzy się szanują, są silni, potrafią zabiegać o swoje interesy. Jeśli państwo jest słabe, tak jak Polska w XVIII wieku, to Rosjanie to wykorzystują i bezwzględnie je likwidują lub traktują jako partnera trzeciej kategorii, jakim dla nich teraz jesteśmy.
