Section: Wadim Karasiow
Źródło: Wacław Radziwinowicz, Bat Moskwy na Ukrainę. Ciężarówki utknęły na granicach, „Gazeta Wyborcza”, 16 sierpnia 2013.
Zobacz też: Rosja, Ukraina, Unia Europejska

Moskwa znów wzięła do ręki bat, i jak to ma w zwyczaju, próbuje siłą „nauczyć rozumu” sąsiada. Rosja toczyła już wojny handlowe, gazowe, mięsne, szprotowe ze wszystkimi sąsiadami z Zachodu. Z wami, Polakami też. Tym razem chodzi jej o to, by nie dopuścić do tego, co nieuniknione, czyli zbliżenia Ukrainy z Unią.
