Section: Roman Zwarycz
Źródło: Michał Kacewicz, Czy Poroszenko uratuje Ukrainę?, „Newsweek” nr 23/2014, 2–8 czerwca 2014, s. 71.

Czeka nas arcytrudna rozgrywka, zdobywanie Himalajów bez sprzętu alpinistycznego, ze zbuntowaną drużyną o schodzącymi co chwilę lawinami. Na pewno będziemy musieli z Moskwą rozmawiać, ale co do pryncypiów i europejskich celów nie zmienimy zdania. Celem Moskwy jest niedopuszczenie do zwrotu Ukrainy na Zachód i podpisania umowy stowarzyszeniowej z Unią Europejską. A wiadomo, że do tego właśnie zmierza Poroszenko.
