Section: Andrzej Kryże / O Andrzeju Kryżem
Autor: Adam Strzembosz, http://www.gazetaprawna.pl/artykuly/1060834,wywiad-rigamonti-prof-strzembosz.html Prof. Strzembosz: Orzekałem przed 1989 r. Czy to znaczy, że jestem komunistycznym złogiem?, gazetaprawna.pl, 27 lipca 2017
Zobacz też: Zbigniew Ziobro

Przecież Zbigniew Ziobro był uprzedzany przez mojego przyjaciela, kto to jest sędzia Kryże, jakie ma zasługi dla wolnej Polski, jakich opozycjonistów skazywał w latach 80., ile lat był w PZPR. Potem, ku mojemu zdziwieniu, pan Ziobro mówił, że powołując Kryżego na sekretarza stanu, nie wiedział o jego przeszłości. Mój Boże, jak to możliwe, żeby nie sprawdzić, kim jest człowiek, który ma zajmować tak wysoką funkcję w Ministerstwie Sprawiedliwości.
