Section: Holocaust / Ż
Autor: Angela Merkel
Źródło: https://wiadomosci.onet.pl/kraj/joanna-kopcinska-komentuje-slowa-angeli-merkel/qcxgx2k Joanna Kopcińska komentuje słowa Angeli Merkel, onet.pl, 10 lutego 2018

Żeby nie mieszać się w sprawy polskiego ustawodawstwa, jako kanclerz Niemiec chcę tylko powiedzieć, że jako Niemcy ponosimy odpowiedzialność za wydarzenia, do których doszło podczas Holokaustu, podczas Szoah, za czasów narodowego socjalizmu. Istniały obozy koncentracyjne, za które Niemcy ponoszą odpowiedzialność. Ta odpowiedzialność obowiązuje nadal i każdy rząd niemiecki będzie ją na siebie brał. Tylko na takiej podstawie możemy kształtować dobrą i wspólną przyszłość z Polską, ale też z całą Europą i światem.
