Section: Holocaust / H
Autor: Grzegorz Kostrzewa-Zorbas
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,22988116,kryzys-polsko-izraelski-moze-zwiekszyc-cene-patriotow-i-ograniczyc.html Ekspert ds. bezpieczeństwa: Kryzys polsko-izraelski może ograniczyć Polsce dostęp do broni, gazeta.pl, 6 lutego 2018.

Holokaust rozumiany jako Zagłada Żydów, a nie w rozszerzonym znaczeniu wszelkiego ludobójstwa podczas II wojny światowej, jest bardzo mocno zakorzeniony w amerykańskiej świadomości. Bardziej niż jakiegokolwiek innego kraju, poza samym Izraelem. Holokaust postrzegany jest przez Amerykanów jako jedno z największych i najstraszniejszych wydarzeń w całej historii całego świata. Ten fakt jest bardzo często przez polskich polityków niedoceniany, bo sądzą oni, że Holokaust to jedno z setek zjawisk w historii, podobne do innych.
