Section: Holocaust / N
Autor: Ferdinand von Sammern-Frankenegg, Okólnik dowódcy SS i policji w dystrykcie warszawskim Sammerna do starostów w dystrykcie, dotyczący wykrywania i likwidacji ukrywających się Żydów, AZIH, Akta starosty pow. Ostrów Mazowiecki.
Opis: tajne memorandum do szefów policji i kierowników administracji cywilnej dotyczące "polowania na Żydów" (Judenjagd), Warszawa, 13 marca 1943.
Zobacz też: Polacy

Nakazuję podjęcie natychmiastowych energicznych działań mających na celu ujęcie Żydów, których należy przekazać żandarmerii w celu likwidacji. W szczególności mamy tu do czynienia z Żydami, którym udało się zbiec przed wcześniejszymi akcjami deportacyjnymi i wałęsającymi się po miastach i wsiach bez opasek. Dla powodzenia operacji należy zaangażować Sonderdienst, polską policję oraz informatorów. Konieczne jest również zaangażowanie szerokich mas społeczeństwa polskiego.
