Section: Aleksander Kwaśniewski / W
Źródło: http://wiadomosci.wp.pl/kat,1342,title,Kwasniewski-ostrzega-to-grozi-rozlamem-w-SLD,wid,13141615,wiadomosc.html wp.pl, 17 lutego 2011

Wiem, że partyjna młodzież (SLD i PiS) kontaktuje się. Wiem, że często znajdują wspólny język. Wiem, że mają podobne zdanie o technice – jak robi się politykę: mniej rozmowy o etosach a więcej dążenia do celu. Takie rozmowy są i taki scenariusz jest rozpatrywany. (…) Taka koalicja może być okupiona rozłamem w Sojuszu. (…) Jakoś to rozumiem, bo kolejne cztery lata w opozycji byłyby wyniszczające.
