Section: Edwin Bendyk / W
Źródło: http://bendyk.blog.polityka.pl/2012/10/08/szkola-polska-szkola-przezycia/ Szkoła polska szkołą (prze)życia, Antymatrix, 8 października 2012

W sumie wychodzi na to, że akurat (co potwierdzają różne badania) uczestnictwo w żywej kulturze koreluje z aktywnością w Sieci. A z Sieci najaktywniej korzystają młodzi, którzy nie tylko piracą, lecz także chodzą do kina, jeżdżą na koncerty, festiwale, etc. Jeśli nie chodzą na wystawy, do muzeów to być może problem mają te instytucje, a nie młodzież?
