Section: Kim Dzong Un / O Kim Dzong Unie
Autor: Dennis Rodman
Źródło: http://m.wyborcza.pl/wyborcza/1,105226,14570225,Dennis_Rodman_o_szczegolach_prywatnego_zycia_Kim_Dzong.html Dennis Rodman o szczegółach prywatnego życia Kim Dzong Una: ma córeczkę, wyborcza.pl, 9 września 2013

Jedliśmy razem i rozmawialiśmy o planach rozegrania historycznego meczu przyjaźni między drużynami koszykarskimi USA i Korei Płn. oraz o sposobach rozwoju ich drużyny. (…) Kim to wspaniały facet, uwielbia koszykówkę i jest zainteresowany budowaniem zaufania, wymiany kulturalnej i zrozumienia poprzez sport.
