Section: Bruno Mossa Rezende
Opis: o Ricardo Garcia
Źródło: http://przegladligowy.com/siatkowka/reprezentacje/liga-swiatowa/news,14747,bruno-rezende-w-polsce-jak-w-domu przegladligowy.pl
Zobacz też: Lloy Ball, Paweł Zagumny

Ricardo wygrał wszystko, co można było wygrać. Nigdy nie schodził poniżej pewnego poziomu, do którego innym, nawet jeśli wznosili się na wyżyny, trudno było doskoczyć. Gra przy tym szybko i zawsze potrafi coś wymyślić. Myślę, że Ricardo zmienił pojęcie „rozgrywający”, zmienił też sposób patrzenia na tę pozycję i nadał jej swój własny, niepowtarzalny styl. Oczywiście jest jeszcze kilku innych, jak Ball czy Zagumny, których można i należy cenić, ale Ricardo zdecydowanie jest numerem jeden.
