Section: Grant Morrison
Źródło: http://kultura.gazeta.pl/kultura/1,114438,11652989,Batman_jest_gejem___Zawsze_nim_byl___ale_nowy_zwiastun.html Batman jest gejem? "Zawsze nim był", ale nowy zwiastun i tak robi furorę, 2 maja 2012

Homoseksualizm od początku został wpisany w koncepcję postaci Batmana. (...) Nie mówię o tym w pejoratywnym sensie, ale Batman to ewidentny gej. Oczywiście jako fikcyjny bohater jest heteroseksualny, ale myślę, że to właśnie przez swoje gejowskie inklinacje tak bardzo jest lubiany. Zarówno przez mężczyzn, jak i kobiety, na co on sam nie zwraca uwagi, bo bardziej zainteresowany jest życiem ze starszym mężczyzną i młodym chłopakiem.
