Section: Piotr Andrzejewski
Opis: o kryzysie wokół SN.
Źródło: https://wpolityce.pl/polityka/403556-mec-andrzejewski-dla-wpolscepl-o-dzialaniach-gersdorf Mec. Andrzejewski dla wPolsce.pl o działaniach Małgorzaty Gersdorf: To wizerunkowe mieszanie się w politykę i nieposłuszeństwo, wpolityce.pl, 12 lipca 2018.

Prawo jest jednoznaczne. Przepis art. 180 ust. 3 konstytucji mówi o kadencyjności organu, jakim jest I prezes SN. Oprócz kadencyjności, ust. 4 mówi o tym, że sędziowie – w zakresie określonym przez władzę ustawodawczą – przechodzą w stan spoczynku. Taki sędzia traci personalną zdolność prawną do pełnienia funkcji w kadencyjnym organie. Poprzednia ustawa zakładała to samo, tylko w zakresie 70 roku życia.
