Section: Marian Jurczyk
Źródło: http://www.gs24.pl/apps/pbcs.dll/article?AID=/20090521/SZCZECIN/957778379 Marian Jurczyk ujawnia fakty w swojej książce

Całym swoim życiem starałem się służyć Polsce i Szczecinowi. Dziś żyjemy w czasach, w których odmawia się ludziom prawa do obrony i przedstawiania własnych racji. Ja tego nie raz doświadczyłem. Nawet w okresie drugich strajków szczecińskich, gdy wyrabiano mi opinię ekstremy i wcześniej, gdy usilnie próbowano mnie wypchnąć za granicę. Ta książka, to tylko część moich wspomnień, która ujawnia kulisy wielu spraw, które były moim udziałem. Może napiszę jej kolejną część.
