Section: Julien Bryan
Opis: o kampanii wrześniowej i oblężeniu Warszawy w 1939 przez Niemców.
Źródło: https://www.polskieradio24.pl/39/156/Artykul/2367697,Mowie-z-oblezonej-Warszawy-Radiowy-apel-Juliena-Bryana "Mówię z oblężonej Warszawy". Radiowy apel Juliena Bryana, polskieradio24.pl, 15 września 2019.

Muszę mówić w imieniu Polaków na antenie, aby przekazać wszystkim ludziom w Ameryce, w tym panu, panie prezydencie Roosevelt, o tym co się dzieje z trzydziestoma pięcioma milionami niewinnych ludzi w Polsce. Ameryka musi zacząć działać i zażądać zaprzestania tego najpotworniejszego w czasach współczesnych mordowania ludzi. Prosimy was w imię uczciwości, sprawiedliwości i chrześcijaństwa o pomoc dla tych dzielnych Polaków.
