Section: Ewa Klekot
Źródło: Klara Czerniewska, http://www.dwutygodnik.com/artykul/4672-pany-i-chamy-w-cepelii.html Pany i chamy w Cepelii, Dwutygodnik.com nr 113/2013.

Wiele się słyszy o bardzo złym polskim guście. Też mam poczucie, że w Polsce jest dużo nieładnych rzeczy i budowli. Moim zdaniem to odzwierciedlenie braku demokracji w polskim społeczeństwie. (...) Jeżeli społeczeństwo jest ustrukturyzowane i uwarunkowane tak jak społeczeństwo polskie, czyli opiera się na podstawowej, działającej do dziś dystynkcji pomiędzy panem i chamem, to nie ma szansy na upowszechnienie się dobrego smaku.
