Section: Howard Hughes
Opis: fragment tekstu z napisanego przez Hughesa 3-stronnicowego artykułu nt. typu biustonosza, jaki powinna nosić na ekranie Jane Russel; został napisany po tym, jak zobaczył film z jej udziałem – Macao
Źródło: Adam Ian, Seks i sława. Od Kleopatry do Polańskiego, tłum. Agnieszka Tynecka, Tomasz Bednarowicz, Robert Foltyn, Time after Time. International, Los Angeles-Łódź 1991, ISBN 8390036002, s. 216.

Naprawdę musi to być biustonosz z bardzo cienkiego materiału… Taki biustonosz powinien podnosić jej piersi, ale jednocześnie być na tyle delikatny, żeby nie zmienić ich kształtu.
