Section: Łukasz Kruczek / O Łukaszu Kruczku
Autor: Wojciech Fortuna, http://sport.onet.pl/zimowe/ms-w-narciarstwie-klasycznym-2011/fortuna-kruczek-powinien-zostac-zwolniony,1,4205186,wiadomosc.html Fortuna: Kruczek powinien zostać zwolniony, sport.onet.pl, 9 marca 2011

Jeśli Kruczek dalej będzie prowadził kadrę, to za trzy lata na igrzyskach olimpijskich w Soczi Biało-Czerwoni będą tłem. Dlatego Kruczek powinien zostać zwolniony. (...) Kiedy Kruczek obejmował kadrę, byłem wiceszefem Komisji Skoków i też go popierałem. Wspierałem go, ale skończył się okres ochronny.
