Section: Peter Burke
Źródło: Dworzanin (1988), tłum. Anna Osmólska-Mętrak
Zobacz też: Baldassare Castiglione, Niccolò Machiavelli

Podobnie jak książę Machiavellego, w naszym obrazie renesansu kluczową postacią stał się dworzanin Castiglionego. Il Cortegiano przedstawia go jako człowieka „wszechstronnego” – równie biegłego w wojnie, co w literaturze, potrafiącego śpiewać, tańczyć, malować, pisać wiersze i zalecać się (…) do kobiet (…). Ta idealna postać zdaje się wcieleniem renesansowego ruchu odnowy.
