Section: Andrzej Duda / S
Opis: o sześciu latach rządów Donalda Tuska
Źródło: TVP Info, Minęła Dwudziesta 27 listopada 2013
Zobacz też: Donald Tusk

Sytuacja w kraju jest coraz gorsza. Teraz widzimy jak fatalne są skutki tych sześciu lat rządów Platformy, pustych obietnic które przez ten czas składano. Tak naprawdę jedynym skutkiem obietnic Donalda Tuska, jedyną zrealizowaną na poważnie obietnicą jest podniesienie wieku emerytalnego, więc to co uderzyło praktycznie we wszystkich Polaków najbardziej w kobiety. Niezgadzaliśmy się, nie zgadzamy i powiedziałem i mówimy, że to naprawimy, ale środkiem do tego celu jest odsunięcie teorii Donalda Tuska od władzy i szkoda że mówi się o jakieś pseudo rekonstrukcji rządu w sytuacji, kiedy tak naprawdę Donald Tusk powinien odejść i przestać się kompromitować.
