Section: Zenon Kliszko
Opis: z przemówienia w Sejmie PRL 10 kwietnia 1968 roku, w odpowiedzi na interpelację posłów koła „Znak”.
Źródło: https://oko.press/ulica-zagranica-inspiracja-dla-ulubionego-hasla-pis-propaganda-marca-1968-roku/ „Ulica i zagranica”. Źródłem ulubionego hasła PiS jest propaganda z marca 1968 roku! Tak mówił tow. Kliszko, oko.press, 28 grudnia 2017.

Do kogo posłowie „Znaku” kierowali swą interpelację? Czy do rządu? Nie! Do ulicy i do zagranicy. Jej tekst natychmiast kolportowano po Warszawie. Przekazano go do „Wolnej Europy”, przez którą był wielokrotnie nadawany.
