Section: Zenon Kliszko / O Zenonie Kliszce
Autorka: Daria Różańska: http://natemat.pl/226693,ulica-i-zagranica-jak-mantre-powtarzaja-poslowie-pis-gdyby-wiedzieli-kto-wymyslil-ten-slogan W PiS ciągle powtarzają hasło "ulica i zagranica". Właśnie odkryto, kto je wymyślił, natemat.pl, 8 stycznia 2018
Zobacz też: Prawo i Sprawiedliwość, Władysław Gomułka

"Ulica i zagranica" – powtarzają zarówno parlamentarzyści Prawa i Sprawiedliwości, ale i dziennikarze sprzyjający partii rządzącej. Okazuje się, że autorem tego hasła jest... Zenon Kliszko. Czyli bliski współpracownik jednego z najbardziej osławionych przywódców komunistycznego reżimu PRL Władysława Gomułki.
