Section: Amy Adams
Źródło: https://film.wp.pl/amy-adams-zawsze-chcialam-zagrac-w-wyjatkowej-komedii-6024577282512001a Amy Adams o filmie „Oświadczyny po irlandzku”, „Forum Film”, 20 stycznia 2010
Zobacz też: komedia romantyczna

Zawsze chciałam zagrać w wyjątkowej komedii romantycznej. Kiedy czytałam scenariusz Oświadczyn [po irlandzku], pomyślałam, że ten film ma wszelkie cechy, których poszukuję w tym gatunku. Zainteresowały mnie również pewne motywy klasyczne... Scenariusz został napisany w sposób nieco staromodny.
