Section: Jan Paweł II /  / Z
Opis: o Edycie Stein.
Źródło: http://bazhum.muzhp.pl/media//files/Biblioteka_Teologii_Fundamentalnej/Biblioteka_Teologii_Fundamentalnej-r2010-t4/Biblioteka_Teologii_Fundamentalnej-r2010-t4-s147-205/Biblioteka_Teologii_Fundamentalnej-r2010-t4-s147-205.pdf Wojciech Szukalski, Uniwersalne przesłanie wynikające z nauczania Jana Pawła II o Szoah, Biblioteka Teologii Fundamentalnej 4, 147–205, s. 168, bazhum.muzhp.pl

Ze swoim narodem i za swój naród poszła siostra Teresa Benedykta od Krzyża na śmierć wraz ze swoją siostrą – Różą. Nie przyjmuje jednak cierpienia i śmierci biernie, łączy je świadomie z przebłagalną ofiarą naszego Zbawiciela, Jezusa Chrystusa. (…) Szczytem wszelkiej mądrości jest wiedza krzyża.
