Section: Lech Kaczyński / O
Opis: podczas uroczystości odznaczenia żużlowców i trenerów po zdobyciu przez reprezentację mistrzostwa świata
Źródło: http://www.prezydent.pl/x.node?id=1011848&eventId=13027862 prezydent.pl (dostęp 30 lipca 2007)
Zobacz też: sport żużlowy

Otóż ja może nie jestem jakimś kibicem, który żyje wyłącznie sportem, bo wtedy nie mógłbym się zajmować polityką, ale jestem kibicem, a pierwsze zawody sportowe, na których w życiu byłem – pięćdziesiąt dwa lata temu, w 1955 roku – to był mecz Polska – Czechy. W czym? Na żużlu właśnie.
