Section: Lech Kaczyński / J
Opis: o przemianach w Polsce po 1989.
Źródło: https://www.tvp.info/875834/pierwsza-lopata-pod-grob-komunizmu „Pierwsza łopata pod grób komunizmu”, tvp.info, 31 sierpnia 2009

Jest prawdą, że część ludzi, z którymi szliśmy wtedy razem, szybko zmieniła swoje przekonania, że stali się zwolennikami liberalnej Rzeczypospolitej. Ja ją nazywam Rzeczpospolitą dla bogatych. Bardzo dobrze, że miliony naszych rodaków odniosło sukces. Cieszmy się z tego. Ale należy pamiętać także o tych, którzy takiego sukcesu nie odnieśli, mimo że ciężko pracują, ciężką pracą pracują na chleb i często o tę pracę muszą się obawiać.
