Section: Wilson Kipketer
Opis: o współpracy ze Sławomirem Nowakiem.
Źródło: http://www.sport.pl/lekkoatletyka/1,64989,7685375,Lekkoatletyka__Rekordzista_swiata_Kipketer_nie_wygral.html sport.pl, 21 marca 2010

Jeden z nas udowadniał, że jest wielkim szkoleniowcem, a drugi, że jest wielkim zawodnikiem. Ja sukcesy zawdzięczam polskiemu trenerowi. Wcześniej miałem różnych. Jednak dopiero pan Sławomir, dzięki swemu doświadczeniu, odpowiedniemu podejściu do mnie oraz innej formie zajęć, potrafił doprowadzić mnie do znakomitych wyników.
