Section: Golda Meir / O Goldzie Meir
Autor: Walter Cronkite
Źródło: Karen McAuley, World Leaders Past and Present: Golda Meir, cyt. za: Deborah G. Felder, 100 kobiet, które miały największy wpływ na dzieje ludzkości, tłum. Maciej Świerkocki, wyd. Świat Książki, Warszawa 1998, ISBN 8371296665, s. 118.

Golda Meir żyła pod presją, której w ogóle nie zrozumielibyśmy u nas w kraju. Jest najsilniejszą kobietą naszych czasów, stojącą na czele rządu, a i w odległej przeszłości trudno byłoby znaleźć jej podobną.
