Section: Stefan Warchoł
Źródło: Ślady pobytu drużyn gockich na obrzeżach i w tak zwanym centrum prakolebki Słowian w świetle języka (między I/II a IV/V w. n.e. w: Cień Światowita, czyli pięć głosów w sprawie etnogenezy Słowian, pod red. Andrzeja Kokowskiego, 2002, ISBN 8322718500, s. 204.
Zobacz też: Słowianie

W językoznawstwie terminem Prasłowiańszczyzna określa się zwykle pradzieje Słowian do chwili ukazania się języka staro-cerkiewno-słowiańskiego (starobułgarskiego), czyli do roku 862/863.
