Section: Oceanauta
Autor: Albert Falco
Źródło: Yves Paccalet, Jacques-Yves Cousteau w oceanie życia., Wydawnictwo Znak, Kraków 1999, ISBN 8370068994, s. 200.
Zobacz też: kosmonauta, Jacques-Yves Cousteau

Będę pierwszym oceanautą. Wspólnie z moim przyjacielem Claude'em Weslym. Oceanauta – zupełnie nowe słowo... Jest to dla mnie zaszczyt. 12 kwietnia 1961 Jurij Gagarin został pierwszym kosmonautą w historii. Teraz nasza kolej na podjęcie wyzwania – chcemy ruszyć na podbój morskiego świata, podczas gdy ten Rosjanin rozpoczął podbój kosmosu.
