Section: Waldemar Paruch
Źródło: https://www.tysol.pl/a17583-Prof-Waldemar-Paruch-Wladze-III-RP-zawsze-mialy-z-profesorami-problem Prof. Waldemar Paruch: Władze III RP zawsze miały z profesorami problem, tysol.pl, 4 kwietnia 2018
Zobacz też: Andrzej Duda

Moja dwuetatowość skończyła się w 2015 roku w bardzo ciekawych okolicznościach. Doszła do mnie informacja, że rektor nie przedłuży ze mną umowy, bo jestem w sztabie wyborczym Andrzeja Dudy. Nigdy skład sztabu wyborczego kandydata na prezydenta nie był opublikowany. To była informacja prawdziwa, ale skąd rektor się dowiedział? Byłem jedynym profesorem, który był w sztabie wyborczym Andrzeja Dudy.
