Section: Arkadij i Borys Strugaccy / Przenicowany świat
Źródło: rozdział V
Zobacz też: słowo

– Zagrajmy w słowa – zaproponował.
Gaj jęknął w duchu. Trzeba go przywołać do porządku, koniecznie trzeba! Cóż może być bardziej nieznośnego niż kandydat, żółtodziób, który na pół godziny przed rozpoczęciem akcji bezczelnie narzuca się kapralowi?!
– Teraz nie pora na to – możliwie suchym tonem odpowiedział Gaj.
– Denerwujesz się? – zapytał Maksym współczująco.
Gaj zatrzymał się i uniósł oczy ku niebu. Co robić? Okazuje się, że zupełnie nie można zbesztać takiego dobrodusznego giganta i to w dodatku zbawcę własnej siostry…
