Section: Bernadeta Krynicka
Opis: wypowiedź pod adresem polityków opozycji przedstawiających sytuację polityczną w Polsce na forum organów Unii Europejskiej.
Źródło: http://wiadomosci.wp.pl/kat,1342,title,Poslanka-PiS-w-katolickim-radiu-o-konflikcie-wokol-TK-zdrajca-powinien-wisiec-na-stryczku,wid,18348509,wiadomosc.html?ticaid=117120 Posłanka PiS w katolickim radiu o konflikcie wokół TK: zdrajca powinien wisieć na stryczku, wiadomosci.wp.pl, 24 maja 2016

Dla mnie człowiek, który donosi do obcego państwa to jest zdrajca i tak naprawdę powinien wisieć na stryczku. Taka jest prawda.
