Section: Człowiek / O
Autor: Franciszek (papież)
Źródło: rozmowa o. Antonio Spadaro, «Civiltà Cattolica», tłum. Paweł Bravo i o. Kasper Mariusz Kaproń, Leczmy rany, «Tygodnik Powszechny» nr 39, 29 września 2013.

Otóż rozumienie człowieka zmienia się z czasem, pogłębia się również świadomość człowieka. Pomyślmy o czasach, kiedy dopuszczalne było niewolnictwo albo bez problemu dopuszczano karę śmierci. A zatem wzrastamy w rozumieniu prawdy. Egzegeci i teologowie pomagają Kościołowi w procesie dojrzewania jego sądów. Także inne nauki i ich ewolucja wspomagają Kościół w tym jego wzroście w rozumieniu. Pewne drugorzędne normy i przepisy kościelne, niegdyś skuteczne, dziś utraciły wartość i znaczenie. Wizja doktryny Kościoła jako monolitu, którego należy bronić bez najmniejszego niuansu, jest błędna
