Section: Jarosław Pinkas
Źródło: https://tvn24.pl/polska/jaroslaw-pinkas-gdzie-jest-szef-gis-zostal-wycofany-4550460  Medialne wyciszenie Głównego Inspektora Sanitarnego. "Został wycofany", tvn24.pl, 9 kwietnia 2020

Kiedy mówimy, że się przygotowujemy, to opozycja od razu „A co żeście zrobili?”. Aż się boję to powiedzieć, ale powiem: wielu polityków, którzy posługują się koronawirusem jako elementem gry politycznej, powinno sobie włożyć lód do majtek. Są rzeczy, których się nie robi, bo one służą tylko partykularnym interesom.
