Section: Jarosław Jakimowicz
Opis: o Zofii Noceti-Klepackiej, w związku z podpisaną przez prezydenta Warszawy Rafała Trzaskowskiego kartą LGBT.
Źródło: https://sport.interia.pl/aktualnosci-sportowe/news-windsurferka-zofia-klepacka-wywolala-burze-jednym-zdaniem-gm,nId,3020367 Windsurferka Zofia Klepacka wywołała burzę jednym zdaniem, Gmoch i „Różal” w obronie, interia.pl, 31 maja 2019.

Łączą nas trzy rzeczy. Twoja koleżanka jest moją żoną, tak samo jak ty mam dwoje dzieci i po trzecie, Nas Reprezentujesz i zgadzam się z tobą w stu procentach.
