Section: Jerzy Kryszak / Cytaty z programów kabaretowych / Parodia Adama Michnika
Opis: o Aleksandrze Kwaśniewskim.
Źródło: HBO na stojaka
Zobacz też: Adam Michnik

W Grecji tak udawał Greka, że ja go nie mogłem od kolumny odróżnić. (…) W Chinach przeszedł samego siebie – patrzę, siedzi dwudziestu Chińczyków, ja nie wiem, który mój! I tu miałem pretensje do telewizji, że mogli go wziąć w ku-kółeczko! (…) Pojedzie do RPA, stanie przy Mandeli, będzie wyglądał jak Mandeli żona… Tyko kto mu te włosy na-kręci.
