Section: Varahagiri Venkata Giri
Opis: słowa z 1973
Źródło: Jakub Polit, Kryzys polityczny w Indiach, rozpad Pakistanu w: Historia polityczna świata XX wieku pod red. Marka Bankowicza, Wydawnictwo Uniwersytetu Jagiellońskiego, Kraków 2004, ISBN 83-233-1853-0, s. 448.

Będę szczęśliwy, jeśli każdemu obywatelowi zapewni się przynajmniej takie warunki bytu, jakie panowały w więzieniach brytyjskich, gdyśmy siedzieli w nich za walkę narodową - kiedy każdy miał strawę, regularną pracę i minimum wygód.
