Section: Janusz Palikot / J
Opis: o Lechu Kaczyńskim.
Źródło: http://www.tvn24.pl/-1,1558241,0,1,janusz-palikot-uwazam-prezydenta-za-chama,wiadomosc.html tvn24.pl, 22 lipca 2008

Ja jestem w skrajny sposób zasmucony. Martwię się o przyszłość mojej ojczyzny. Życzę Polakom i Polsce, żeby Lech Kaczyński jak najszybciej przestał być prezydentem tego kraju, bo każdy dzień jego prezydentury przybliża nas do katastrofy takiej czy innej, wewnętrznej czy zewnętrznej. Oby się to jak najszybciej skończyło.
