Section: Marco Rota
Źródło: Kaczogród, wyd. Egmont Polska, Warszawa, ISBN 978-83-237-2993-8, tłum. Jacek Drewnowski, s. 11.

Nad wykonywanie pojedynczych ilustracji zawsze przekładałem obrazowanie akcji za pomocą obrazów, które – mimo że statyczne – mają swój wciągający odbiorcę rytm, który dzięki naszej wyobraźni wprawia w ruch poszczególne kadry. Może właśnie na tym polega magia związku odbiorcy z obrazem. Fantazja pozwala czytelnikowi wprawić scenę w ruch – ruch nadawany filmowi przez projektor, przez który przesuwa się taśma filmowa. Gdyby nie on, obrazy z taśmy pozostałyby statyczne niczym rysunki w komiksie. Zacząłem zatem pracować w branży, którą słusznie nazwano kinem z papieru. W komiksie.
