Section: Niezbędnik obserwatorów gwiazd / Wypowiedzi postaci / Inne
Postać: Padric McManus (ojciec Finleya)
Opis: do Finleya przed jego wyjazdem.
Źródło: rozdział 40, s. 310

Jeśli kiedyś za nami zatęsknisz… Jeśli tak się stanie… (…) Pomyśl o swoim starym ojcu w budce biletowej o trzeciej nad ranem i dziadku bez nóg, za to w pampersie, który cały czas pije piwo. Spraw sobie lepsze życie. Zrób, co tylko trzeba, żeby ci się dobrze żyło z Erin. Irlandczycy opuszczają swoje domy w poszukiwaniu lepszego życia od wielu, wielu lat. Jesteśmy w tym bardzo dobrzy. Więc niech Irlandczycy będą z ciebie dumni.
