Section: Niezbędnik obserwatorów gwiazd / Dialogi
Źródło: rozdział 33, s. 257

Kiedy otwieram drzwi do swojego pokoju, Russ stoi na krześle z ręką wyciągniętą do góry niczym Statua Wolności.
Nie od razu to zauważam, ale po chwili zdaję sobie sprawę, że jest w trakcie zamieniania mojego sufitu w galaktykę. Zakleił fluorescencyjnymi gwiazdkami już dwie trzecie jego powierzchni.
– Niespodzianka – mówi Russ z wymuszonym uśmiechem.
– Co tu się dzieje?
– Chciałem zrobić dla ciebie coś miłego – odpowiada Russ. – Kupiłem ci więc twój własny kosmos.
