Section: Niezbędnik obserwatorów gwiazd / Dialogi
Opis: rozmowa Finleya z Russem.
Źródło: rozdział 35, s. 272
Zobacz też: Harry Potter

– Pewnego dnia nadarzy się twoja szansa. Pomyśl o Harrym Potterze. Jego życie jest koszmarne, ale pewnego dnia dostaje list, wsiada do pociągu i wszystko się u niego odmienia. Staje się lepsze. Magiczne.
– To tylko fikcja.
– Tak jak my. My też jesteśmy fikcją – mówi Russ.
– Co masz na myśli?
– Gdzieś pewnie istnieją ludzie, którzy nie uwierzyliby, że to wszystko nam się przydarzyło, gdyby napisać o tym książkę.
