Section: Depeche Mode / Wypowiedzi członków zespołu
Opis: rok 2009. Fletcher o pasji Martina Gore’a do starych analogowych syntezatorów.

To całkiem proste – gdy trzy i pół roku temu rzucił picie, musiał znaleźć jakieś inne uzależnienie [śmiech]. Trafiło akurat na analogowe syntezatory, automaty perkusyjne i gitarowe efekty. W pewnym momencie tak się rozszalał, że paczki z Ebay zaczęły się pojawiać w studiu niemal codziennie. Nie powiem, sprawdzanie, co jest w środku i przede wszystkim odpalanie sprzętu było zajęciem niezwykle inspirującym. Gdyby nie ta pasja, album na pewno brzmiałby inaczej.
