Section: Mariusz Zielke
Źródło: Zofia Matejewska, http://www.empik.com/empikultura/wywiady?page1=2 Prawda boli. Mroczne sekrety polskich finansistów, polityki i mediów, empik.com, 19 listopada 2012

(...) zawsze za łapówką stoi oczekiwanie, że odpuścisz komuś, a zarazem zdradzisz swojego informatora czy czytelnika. Nie mógłbym ludziom spojrzeć w oczy, gdybym za pieniądze zdradził informatora. Jeden prokurator w Polsce lubi tak mówić: ważne, żeby móc sobie rano spojrzeć w oczy i móc się ogolić. Ma rację, to bardzo ważne.
