Section: Andrzej Rozenek
Źródło: http://wyborcza.pl/1,76842,12092798,Posel_Rozenek__Kosciol_powinien_placic_panstwu_za.html?as=2&startsz=x#ixzz20QPvf9gl rozmowa Katarzyny Wiśniewskiej, Kościół powinien płacić państwu za lekcje religii, wyborcza.pl, 9 lipca 2012
Zobacz też: Kościół

Ruch Palikota proponuje, żeby zlikwidować wszelkie dotacje państwowe dla Kościoła, także dla katechetów i kapelanów. Wówczas pozwolilibyśmy ludziom odpisać ludziom nawet 1 proc. od podatku. To się państwu opłaci i sprawa będzie czysta: Kościół nie będzie utrzymywany przez państwo, ale przez tych obywateli, którzy chcą nań łożyć.
