Section: Polskie Radio Program III
Źródło https: //kultura.gazeta.pl/kultura/7,114526,25951849,artysci-ruszaja-z-bojkotem-trojki-wsrod-nich-podsiadlo-moje.html#s=BoxOpMT Artyści ruszają z bojkotem Trójki. Wśród nich Podsiadło. "Moje utwory nie powinny być grane na antenie" 2020-05-16

Ale jeżeli na dzisiejszej antenie PR3 polityka jest ważniejsza niż muzyka, jeżeli piosenka powoduje powrót najgorszych komunistycznych praktyk, które znam tylko z książek i opowieści, to myślę, że moje utwory też nie powinny być grane na tej antenie, dopóki twórcza wolność słowa nie wróci na fale Trójki.
