Section: Connie Hedegaard
Źródło: rozmowa Tomasza Pruska, http://wyborcza.biz/biznes/1,101562,13482228,Czy_Polska_zawsze_ma_byc_zalezna_od_wegla_.html#ixzz2MO5zlc1C Czy Polska zawsze ma być zależna od węgla?, wyborcza.biz, 1 marca 2013
Zobacz też: polityka energetyczna

Zużywajmy mniej energii. To powinno być dobrze zrozumiane w Polsce, bo zmniejszy jej zależność energetyczną od Rosji czy Bliskiego Wschodu. A w dłuższej perspektywie pójdą w dół rachunki za energię. Mówiąc o polityce klimatycznej, powinniśmy myśleć nie tylko w kategoriach krótkoterminowych kosztów, ale także korzyści w dłuższym terminie.
