Section: Jorge Rafael Videla
Opis: w 1977 w Waszyngtonie o co najmniej 30 tysiącach tzw. „znikniętych” (hiszp. desaparecidos) – osobach porwanych, brutalnie torturowanych, a następnie zrzuconych do oceanu.
Źródło: Artur Domosławski, Gorączka latynoamerykańska, wyd. Świat Książki, Warszawa 2010, s. 217.

Trzeba wiedzieć, z jakich powodów pewne osoby znikły. Jest wiele przyczyn: są zniknięci, którzy zeszli do konspiracji i podjęli działalność wywrotową; są zniknięci, których zlikwidowali wywrotowcy, którzy uznali ich za zdrajców sprawy; są zniknięci, których ciała spłonęły w ogniu w czasie starć zbrojnych, a zwłok nie dało się zidentyfikować; uznaję, że mogły zdarzyć się przypadki zniknięć w skutek nadmiernych represji…
