Section: Léon Blum / O Léonie Blumie / Pozostałe
Autor: Tony Judt, Brzemię odpowiedzialności…, op. cit., s. 106–107.

Przetrwał nie tylko setki napaści słownych, lecz również akt przemocy fizycznej, jakiego doznał 13 lutego 1936 z rąk zwolenników Maurrasa, którzy dopadli go na bulwarze St. Germain. (…) Blum został dotkliwie pobity i dopiero po wielu tygodniach wrócił do czynnej polityki. Biorąc pod uwagę podłe traktowanie, na jakie był narażony zarówno w mediach, jak i w parlamencie przez większą część dwóch dekad, dziwi jedynie fakt, że nie stał się ofiarą takiej napaści już wcześniej.
