Section: Jolanta Mrotek
Źródło: Jolanta Majewska, http://www.teletydzien.pl/gwiazdy/news-dyzurny-czarny-charakter,nId,598381 Dyżurny czarny charakter, teletydzien.pl, 17 kwietnia 2012
Zobacz też: Ryszard Lubicz

Miałam świadomość, że ludzie utożsamiają aktorów z granymi przez nich postaciami i przypuszczałam, że będą mnie obwiniać [o śmierć Ryszarda Lubicza, bohatera serialu]. Ale do głowy mi nie przyszło, że sprawy przybiorą aż tak dramatyczny obrót, bym się musiała tłumaczyć na każdym kroku, że będę napiętnowana! A mama mnie ostrzegała... – że to wstyd przed sąsiadami, że żadna sprzedawczyni w sklepie już teraz nic mi nie sprzeda! Dostałam też całą masę sms-ów od znajomych, którzy pytali, dlaczego się na to zgodziłam.
