Section: Pen-Ek Ratanaruang
Źródło: Darek Kuźma, http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=59816 Nie jestem wielkim miłośnikiem kina. Rozmowa z Pen-Ekiem Ratanaruangiem, stopklatka.pl, 24 października 2009

(...) kiedy zaczynam kręcenie nowego filmu, nie zawracam sobie głowy pytaniami, czy będzie on wystarczająco tajski albo czy zaprosi go jakiś festiwal. Nie myślę w takich kategoriach. Moje filmy wynikają z pewnych obsesji, które kiełkują w moim umyśle w danym momencie mojego życia, z pytań, na które sam poszukuję odpowiedzi.
