Section: Pen-Ek Ratanaruang
Źródło: Darek Kuźma, http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=59816 Nie jestem wielkim miłośnikiem kina. Rozmowa z Pen-Ekiem Ratanaruangiem, stopklatka.pl, 24 października 2009

Nie chodziłem do żadnej szkoły filmowej. Nie posiadam też szerokiej wiedzy teoretycznej. Jestem samoukiem. W tej chwili bardzo lubię kręcić filmy, ale – szczerze mówiąc – nie było to nigdy moim marzeniem. (...) Muszę się też przyznać, że nie lubię żadnego ze swoich filmów...(...) Po prostu nie potrafię ich oglądać.
