Section: Pen-Ek Ratanaruang
Opis: o filmach noir.
Źródło: Mariola Wiktor, http://www.portalfilmowy.pl/wydarzenia,5,11890,4,1,Kryminal-po-buddyjsku.html Kryminał po buddyjsku, portalfilmowy.pl, 2 listopada 2012

Urzekł mnie brak wyraźnego podziału na dobro i zło, moralizowania, jak również skomplikowanie bohaterów, tajemnica, mroczność, a w warstwie wizualnej – monochromatyzm, cienie, kontrasty, zapożyczenia z niemieckiego ekspresjonizmu. Także i to, że w tych filmach ważniejsze od historii są emocje, klimat, aura niepewności. Oczywiście, są odrealnione, ilość niespodziewanych okoliczności burzy logikę wydarzeń, ale ja to kocham. Tak samo jak styl, sposób ubierania się bohaterów, zmysłowość femme fatale, sposób palenia papierosów. Jest w tym jakaś refleksja i prawda o nas, kim jesteśmy, my widzowie.
