Section: Aleksander Maliszewski
Źródło: Jacek Sobczyński, http://www.e-teatr.pl/pl/artykuly/126316.html „Człowiek z La Manchy”, czyli jak wymieszać operę z popem, „Polska Głos Wielkopolski” nr 252, 28 października 2011
Zobacz też: High School Musical, Metro, musical

[Musical] To forma zawieszona pomiędzy operą, która jest gatunkiem bardziej serio, w której bardziej liczy się operowe wykonawstwo, a muzyką czysto rozrywkową, popową. Dzisiaj ludzie – tak mi się przynajmniej wydaje – spragnieni są lżejszego przekazu, jakim na pewno jest forma musicalu. Jako przykład mogę podać nasz rodzimy musical Metro lub cieszący się popularnością wśród młodzieży High School Musical.
