Section: Hanna Chrzanowska
Opis: Fragment ułożonej modlitwy pt. Krzyż na piaskach.
Źródło: http://docplayer.pl/7325-Hanna-chrzanowska-prekursorka-pielegniarstwa-rodzinnego.html Aleksandra Jędrysik: Hanna Chrzanowska – prekursorka pielęgniarstwa rodzinnego., s. 95.

Nie wiem ile, mój Boże,
 Gotujesz mi jeszcze czasu.
 Może nie pójdę do lasu,
 Do lasu sosnowego.
 Może mnie nie dobiegną
 Podniebne dzwonki skowrończe?
 Modlitwy tej nie skończę,
 Na ziemi nie ujrzę słońca,
 Bo dzisiejszy deszcz może
 Nie będzie miał dla mnie końca!
