Section: Stanisław Stefanek
Źródło: http://www.naszdziennik.pl/index.php?dat=20110711&typ=pi&id=pi13.txt Budzić świadomość chrześcijańską, naszdziennik.pl, 11 lipca 2011

Dziś narzuca się nam pewien gorset – uczy się nas etatyzować miłość. Rodzina Radia Maryja łamie ten gorset egoizmu – jest spontaniczna, jest hojna, jest bezinteresowna. I to najważniejszy wkład, jaki wnosi w życie społeczne (…) patrząc na Radio Maryja, na instytucje skupione wokół niego i na tę wielką społeczną spontaniczną wspólnotę, jaką jest Rodzina Radia Maryja, mogę powiedzieć, iż stanowi poważne zabezpieczenie naszej przyszłości, przetrwanie wartości.
