Section: Wojciech Orliński / W
Źródło: http://wo.blox.pl/2012/05/O-umowach-smieciowych.html#ListaKomentarzy O umowach śmieciowych, blog Wojciecha Orlińskiego, 9 maja 2012

W ostateczności za śmieciowe umowy zapłaci społeczeństwo, bo zaludniać je będą śmieciowi obywatele – pozbawieni ustawowego prawa do rozwoju i wypoczynku, nie mający czasu ani środków na czytanie książek czy chodzenie do kina. Życie społeczne zastąpi im sport i plotki o celebrytach. To się przecież już dzieje. W szerszej perspektywie umowy śmieciowe są więc marnowaniem ogólnospołecznego kapitału ludzkiego dla krótkoterminowego zysku pracodawcy.
