Section: Marek i Wacek / O duecie
Autor: André Chanu, dyrektor artystyczny festiwalu
Opis: duet zdobył na tym festiwalu główną nagrodę (po raz pierwszy przypadła ona tam Polakom).
Źródło: „Tygodnik Polski” („La Semaine Polonaise”), 3 grudnia 1967

Jeszcze nigdy, od początku istnienia Międzynarodowego Festiwalu w Rennes nie było tak idealnej jednomyślności widowni i jury. Jest to dowód, że silna indywidualność obu młodych pianistów i ich wysokiej klasy wirtuozeria, połączone w duet fortepianowy, dają niezwykle fascynujący rezultat artystyczny, nie posiadający ani wzorów, ani naśladowców.
