Section: Janusz Kondratiuk
Źródło: http://www.kinomaniak.pl/katalog/wywiad/125,1 Janusz Kondratiuk o filmie „Milion dolarów”, „Profilm”, 12 maja 2011

Byłem za granicą. Założyłem w Austrii uczelnię i robiłem filmy ze swoimi studentami. Dwa lata temu wróciłem do Polski. Najpierw przyglądałem się tej mojej nowej ojczyźnie. Przez długi czas nie mogłem się w niej odnaleźć. Dlatego postanowiłem zrobić film o nowych Polakach, nowym kraju, nowych zabawach tych ludzi, nowych problemach, o tym, jacy są dzisiaj. Ludzie mają się śmiać.
