Section: Grzegorz Lato / Cytaty o Grzegorzu Lacie
Autor: Jan Tomaszewski
Opis: o Grzegorzu Lacie
Źródło: https://www.przegladsportowy.pl/ps-historia/jan-tomaszewski-wspomina-mistrzostwa-swiata-1974/82jzf2g przegladsportowy.pl, 19 czerwca 2019

Wiele razy krytykowałem go za to, jakim był prezesem PZPN, ale jeśli ktoś coś złego powie na Grześka Latę jako piłkarza, każdemu wydrapię oczy. Nie był wirtuozem techniki, ale miał niesamowite zdrowie do biegania, nie można go było zabiegać. Głównie na nim była oparta nasza strategia gry w ofensywie. Bez niego to nie mogłoby się udać. No a jakim potem okazał się prezesem, każdy widział...
