Section: Roman Dmowski / O Romanie Dmowskim
Autor: Marcin Kornak, http://wyborcza.pl/1,75248,14059814,Roman_Dmowski_na_pomnik__Bialystok_zrobi_krok_do_tylu_.html?as=2 Roman Dmowski na pomnik. Białystok zrobi krok do tyłu?, wyborcza.pl, 10 czerwca 2013.

Niektórzy przedstawiciele Kościoła przyzwyczają nas od dłuższego czasu do wspierania bardzo prawicowych inicjatyw, np. do wspierania ONR-u. Jest to bardzo przykre, ale wielu hierarchów albo nie wie, w co się angażuje, albo ma identyczne poglądy. Wielu z nich słychać na antenie Radia Maryja. Natomiast nie można się dać szantażować temu gronu osób popierających budowę pomnika. Nie należy zapominać, kim był Roman Dmowski! Odwoływanie się dzisiaj do Dmowskiego to jest odwoływanie się do antysemityzmu i ksenofobii.
