Section: Joyce Carol Oates / Inne
Źródło: Michał Hernes, http://www.shemag.pl/ona-on/jedna-z-najwazniejszych-pisarek-xx-wieku-autorka-ksiazki-blondynka-o-marylin-monroe-w-rozmowie-dla-shemag/ Jedna z najważniejszych pisarek XX wieku. Autorka książki „Blondynka” o Marylin Monroe w rozmowie dla SHEMAG, shemag.pl, 28 maja 2014

W Ameryce ideałem jest hasło „płać jednakowo za taką samą pracę” niezależnie od płci, rasy i wieku. Niestety, ten ideał nie zawsze ma rację bytu. Kobiety wciąż zarabiają mniej niż mężczyźni – to znaczy siedemdziesiąt centów w porównaniu do jednego dolara. Na tym samym stanowisku i z podobnymi kwalifikacjami! Jednocześnie, w przeciwieństwie do radykalnych feministek, wcale nie zgadzam się z tezami o wyższości kobiet.
