Section: Stanisłau Szuszkiewicz
Opis: o zarzutach wobec części białoruskiej opozycji.
Źródło: http://www.svaboda.org/content/article/24326902.html Radio Swaboda, 13 września 2011

Ja również spotykam się z ludźmi, dla których najważniejsze – zdobyć jakieś wsparcie finansowe, a nie wsparcie Białorusi. I te pewne osoby w Wilnie tłuścieją. (…) Spotykałem w Wilnie takich ludzi, którzy niczego wspólnego z opozycją nie mieli. To jacyś przedsiębiorcy, których teraz wspiera się jako opozycjonistów. Nie rozumiem, jak to się odbywa (…)
