Section: Jerzy Jeszke
Źródło: http://jerzy-jeszke.de/?de_tv-silesia,208 Jerzy Jeszke przed prapremierą „Sweeneya Todda”, 18 maja 2012

Teatr przez wielkie 'T' to praca u podstaw. Tak mnie uczyła m.in. pani Baduszkowa. Tak i ja staram się przekazywać wrażliwość na sztukę. Młodego widza należy wychować. Nie jest łatwo w dobie powszechnego dostępu do rozrywki, w świecie, w którym wszystko jest na wyciągniecie ręki, tak ukształtować młodego widza, by sięgnął o jedną półkę wyżej. Teatr muzyczny jest bardzo atrakcyjny dla młodego widza. Znaleźć tam można i taniec i śpiew. A z drugiej strony przecież ci młodzi uwrażliwieni widzowie będą stanowić przyszłość teatru i elitę kulturalną społeczeństwa.
