Section: Sérgio Vieira de Mello
Opis: marzec 2003.

Członkowie Komisji Praw Człowieka muszą ponosić odpowiedzialność. Zastanawiam się więc, czy nie nadszedł czas, by sama Komisja stworzyła skodyfikowane warunki członkostwa w Komisji oraz kodeks postępowania dla członków podczas ich służby w Komisji. W końcu Komisja Praw Człowieka ma obowiązek wobec ludzkości i członkowie Komisji sami muszą stanowić przykład przestrzegania międzynarodowych norm dotyczących praw człowieka – tak w praktyce, jak i w prawie (...)
