Section: Katarzyna Łaniewska
Źródło: http://www.naszdziennik.pl/index.php?dat=20110205&typ=my&id=my18.txt My, oni, jeszcze jacyś oni, naszdziennik.pl, 5 lutego 2011

Informacje oglądam tylko w TV Trwam. I do tego dokładam „Polski punkt widzenia”. Tam dostrzegam prawdę i solidną porcję wiadomości o sprawach ważnych. Wiadomości w TVP 1 wystarczy tylko włączyć i zobaczyć, od czego się zaczynają. I później można już tylko wyłączyć. Ponadto dzisiejszy język polski jest strasznie zubożony i ja to traktuję w kategoriach szkody narodowej. Każde pokolenie miało swój język. Ale dziś nawet wśród aktorów, nie mówiąc już o pseudoaktorach, słowo jest na ostatnim miejscu.
