Section: Julia Przyłębska / O Julii Przyłębskiej
Opis: o Julii Przyłębskiej i Krystynie Pawłowicz.
Autor: Andrzej Rzepliński
Źródło: https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/andrzej-rzeplinski-o-jaroslawie-kaczynskim-ten-facet-oszalal/62qf8rj Andrzej Rzepliński o Jarosławie Kaczyńskim: ten facet oszalał, onet.pl, 9 grudnia 2019.
Zobacz też: Jarosław Kaczyński, kryzys wokół Trybunału Konstytucyjnego w Polsce

Kaczyński widzi, że może stracić kontrolę nad Trybunałem Konstytucyjnym. Potrzebny był ktoś jak pani Pawłowicz, kto będzie trzymał za twarz to towarzystwo. (…) Spodziewam się uciechy dla dziennikarzy, jak te dwie panie będą ze sobą funkcjonowały. Jakbym miał obstawiać, to bym obstawił, że Pawłowicz zdecydowanie wygra pojedynek tych dwóch dam.
