Section: Julia Przyłębska / O Julii Przyłębskiej
Autorka: Ewa Łętowska
Źródło: http://konstytucyjny.pl/sprawiedliwosc-konstytucyjna-po-kryzysie-konstytucyjnym-wystapienie-w-czasie-ii-kongresu-praw-czlowieka/ Sprawiedliwość konstytucyjna po (?) kryzysie konstytucyjnym – wystąpienie w czasie II Kongresu Praw Obywatelskich, konstytucyjny.pl, 16 grudnia 2018.

Skoncentrowana kontrola konstytucyjności, dokonywana przez Trybunał Konstytucyjny w tej chwili działa wadliwie. Samo kierownictwo Trybunału Konstytucyjnego przyznaje, że składy dobiera się tak, aby sędziowie zgadzali się ze sobą w kwestii oceny, co jest traktowane jako usprawnienie orzekania. Brak zatem szans na krytycyzm aksjologiczny wobec ustawodawcy, w imię wierności konstytucji, skoro zmieniła się funkcja TK – z krytycznej w legitymizującą (wystarczy zastanowić się nad motywacją wniosku-samooskarżenia, złożonego przez KRS, która oczekuje potwierdzenia swej legitymacji).
