Section: Julia Przyłębska
Opis: w sprawie wypłaconego przez sędziego Biernata ekwiwalentu za niewykorzystany urlop dla prezesa Rzeplińskiego i sędziego Biernata
Źródło: https://wpolityce.pl/polityka/335569-tylko-u-nas-prezes-tk-julia-przylebska-do-sedziego-biernata-jego-wypowiedzi-sa-niegodne-narusza-etyke-obyczaje-i-standardy-zakonczmy-to Prezes TK Julia Przyłębska do sędziego Biernata: „Jego wypowiedzi są niegodne. Narusza etykę, obyczaje i standardy. Zakończmy to”, wpolityce.pl, 13 kwietnia 2017.

Proszę i apeluję do wiceprezesa Biernata, a także do wszystkich innych o zakończenie tematu urlopu wiceprezesa Stanisława Biernata. To bowiem pan sędzia Biernat i pan prezes Rzepliński doprowadzili do sytuacji, w której konieczna jest wypłata olbrzymich ekwiwalentów za niewykorzystany urlop. To oni nie korzystali ze swoich urlopów. To pan prezes Biernat podjął też decyzję o wypłacie ekwiwalentu dla prezesa Rzeplińskiego, czyli uznał, że zaległy urlop należy się i że na tej podstawie ma mieć wypłacony ekwiwalent. Ja tego tematu nie będę podtrzymywała i proszę o uznanie mojej decyzji. Uważam, że jest ona zgodna z prawem.
