Section: Franciszek Smuda / O Franciszku Smudzie
Autor: Piotr Świerczewski, http://sport.onet.pl/pilka-nozna/reprezentacja/piotr-swierczewski-wokol-kadry-jest-wiocha,1,4232892,wiadomosc.html sport.onet.pl, Piotr Świerczewski: wokół kadry jest „wiocha”, 5 kwietnia 2011

Smuda to dobry trener, bo ma niezły warsztat, ale selekcjoner nie. On się ośmieszył udziałem w reklamie, stwierdzając, że każdy może być powołany. Na trenera drużyny narodowej trzeba się nadawać, a to zajęcie przerasta Smudę, choć czasem mam wrażenie, że za dużo wokół niego podpowiadaczy. Smuda w fatalny sposób prowadzi selekcję. Boruc, Żewłakow, Jeleń – chłopak z największym gazem, Bosacki… Dlaczego skreśla się takich zawodników? Ale o pomyłkach Smudy moglibyśmy rozmawiać godzinami.
