Section: Marian Gołębiewski
Opis: homilia w czasie mszy świętego krzyżma, wygłoszona w katedrze wrocławskiej 5 kwietnia 2012.
Źródło: http://www.archidiecezja.wroc.pl/index.php?option=com_content&view=article&id=390&Itemid=254 homilia w czasie mszy św. krzyżma, archidiecezja.wroc.pl

Uświadamiamy sobie co znaczy być kapłanem Jezusa Chrystusa, być członkiem Kościoła świętego. Chcemy ten Kościół kochać jak Matkę swoją najmilszą, a nawet – w razie konieczności – życie oddać za Niego, jak to czynili wielcy święci męczennicy wszystkich czasów.
