Section: Jan Rokita / O Janie Rokicie
Autor: Jean-Louis Bourlanges, francuski eurodeputowany i szef jednej z komisji w Parlamencie Europejskim, w rozmowie z Janem Rokitą, 25 kwietnia 2005.
Źródło: „Gazeta Wyborcza Kraków”, 26 kwietnia 2005

– Z panem jest trochę tak, jakby przez lata pukał do naszego mieszkania, a kiedy go wpuściliśmy, narzekał: „Jedzenie kiepskie, ściany odrapane, a w ogóle to nie ma na nich obrazu Matki Boskiej”.
– My nie jesteśmy gościem w mieszkaniu! To właśnie błąd w myśleniu niektórych polityków. Nie zaprosiliście znajomych z prowincji na chwilę. My wprowadziliśmy się na stałe!
