Section: Antoni van Leeuwenhoek
Opis: z listu do Royal Society (12 czerwca 1716).
Źródło: Eugene W. Straus, Alex Straus, 100 największych osiągnięć medycznych, wyd. Świat Książki, Warszawa 2009, ISBN 978-83-247-0890-1, s. 28.

Celem prac, które prowadziłem przez długi czas, nie było osiągnięcie uznania, jakim się obecnie cieszę, lecz przede wszystkim pragnienie wiedzy, które, jak widzę, tkwi we mnie w większym stopniu niż u większości innych ludzi. I co więcej, kiedykolwiek odkryłem coś godnego uwagi, uważałem za swój obowiązek przelać swoje spostrzeżenia na papier, tak aby dowiedzieli się o tym wszyscy inteligentni ludzie.
