Section: Kamil Sipowicz
Źródło: http://www.krytykapolityczna.pl/Wywiady/SipowiczSwiadomosczgrzyba/menuid-1.html krytykapolityczna.pl, 12 października 2010

Podatnik polski, czyli my, zapłaci za to, że rząd przegra sprawy z tymi ludźmi, którzy w mniemaniu polskiego prawa prowadzili legalny biznes. Skoro rząd nie chce zalegalizować nawet marihuany, to zawsze znajdą się osoby, które będę handlować pseudonarkotykami, nazywając je produktami kolekcjonerskimi. Może najpierw należałoby zalegalizować możliwość hodowli i posiadania małych ilości marihuany oraz zrobić intensywną kampanię tłumaczącą, czym są dopalacze.
