Section: Radosław Sikorski / T
Źródło: https://wiadomo.co/radoslaw-sikorski-trzeba-przekonac-europe-ze-pis-to-nacjonalistyczny-przypadek-przy-pracy/ wiadomo.co, 25 grudnia 2018

To powinny być postanowienia, na których niezbędna jest kontrasygnata premiera. W efekcie mamy kolejny sukces moralny, czyli spektakularną klęskę; z patriotycznym impetem walnęli w ścianę i się od niej odbili. Taka jest cała polityka PiS-u: wielkie słowa, po czym wielka klapa. Przypomina mi to późną sanację. Najpierw gadają o honorze, potem ponoszą sromotną klęskę, a na koniec uciekają z kraju, ale wszystko na najwyższym diapazonie patriotyzmu, a każdy, kto się z nimi nie zgadza, jest zdrajcą.
