Section: Adam Karol Czartoryski
Źródło: http://www.rp.pl/Historia/303219939-Ksiaze-Adam-Karol-Czartoryski-Rzad-chcial-skonfiskowac-kolekcje.html Książę Adam Karol Czartoryski: Rząd chciał skonfiskować kolekcję, rp.pl, 21 marca 2018.
Zobacz też: Piotr Gliński

Około 5 miesięcy temu, minister kultury powiedział że chciałby kupić zbiory. Ja powiedziałem: „Cała przyjemność po mojej stronie”.(...) Więc pomyślałem sobie: „Skoro nie dadzą mi tyle, ile jest warta, zrobię darowiznę w imieniu moich przodków.” Jestem numer 14 z dynastii Czartoryskich. I na tym polegał układ z rządem polskim.
