Section: Adam Karol Czartoryski / O Adamie Karolu Czartoryskim
Autorka: Tamara Czartoryska
Źródło: https://businessinsider.com.pl/wiadomosci/afera-z-fundacja-czartoryskich-tamara-mowi-o-planie/pk1xrd6 Córka Czartoryskiego zabrała głos ws. afery z fundacją. „To wszystko było zaplanowane”, businessinsider.com, 13 kwietnia 2018.

Książę Adam Czartoryski musi zostać zwolniony z obowiązków, zarówno jako założyciel, jak i przewodniczący Rady. Wreszcie, niezwykle ważne jest, aby wszystkie pieniądze uzyskane ze sprzedaży kolekcji sztuki zostały zwrócone Fundacji Czartoryskich i Polsce.
