Section: Adam Karol Czartoryski / O Adamie Karolu Czartoryskim
Autor: Adrian Zandberg
Źródło: https://www.tvn24.pl/wiadomosci-z-kraju,3/partia-razem-o-zakupie-kolekcji-czartoryskich,703367.html „Szlachta nie pracuje”. Partia Razem o zakupie kolekcji Czartoryskich, tvn24.pl, 30 grudnia 2016.
Zobacz też: Prawo i Sprawiedliwość

Rząd PiS-u wręczył właśnie 500 milionów złotych w prezencie panu Czartoryskiemu. Rzeczpospolita kupiła od niego w podejrzanych okolicznościach kolekcję, która zgodnie z polskim prawem była praktycznie niesprzedawalna.
