Section: Marek Siwiec
Opis: o zwolnieniu Tomasza Lisa, funkcji redaktora naczelnego tygodnika „Wprost”.
Źródło: http://mareksiwiec.blog.onet.pl/Tomasz-Lis-na-drodze-do-nowego,2,ID452392478,n blog Marka Siwca, 8 lutego 2012

Przynajmniej od pół roku było wiadomo, że Lis tworzy portal internetowy. Musieli o tym wiedzieć także właściciele. Mieli więc dość czasu, aby określić zasady dalszej współpracy. Tymczasem zachowali się po chamsku i wyrzucili Lisa na oczach całej Polski, tak jak wyrzuca się pijanego palacza z kotłowni.
