Section: Niccolò Paganini / O Paganinim
Autor: Janusz Ekiert, Czy wiesz? Zagadki muzyczne, Warszawa 1995, wyd. Alfa, s. 91, 92.
Zobacz też: geniusz

Chopin i Liszt pod wrażeniem jego gry zaczęli pisać swoje etiudy. W otaczającej go legendzie jest geniusz i sztylet, pakty z szatanem i hazard, miłość i zdrada, splecione wątki, których autentyzm jest już dziś nie do sprawdzenia. Być może zamordował rywala i przebywając w więzieniu, opanował technikę gry na jednej strunie. Może tajemniczy pięcioletni okres w jego życiu należy łączyć z buduarem jakiejś możnej damy? Być może przegrał kiedyś w karty cenne skrzypce. Możemy wierzyć lub nie w te fakty, ubarwione romantyczną wyobraźnią stulecia. Jednemu świadectwu współczesnych można jednak spokojnie zaufać – był artystą genialnym.
