Section: Kazimierz Sosnkowski
Opis: o bitwie pod Łowczówkiem.
Źródło: http://jpilsudski.org/artykuly-ii-rzeczpospolita-dwudziestolecie-miedzywojnie/wojskowosc-i-militaria/legiony-polskie/item/1822-lowczowek-pierwsza-bitwa-legionow Łowczówek – pierwsza bitwa Legionów , jpilsudski.org

Wojenna postawa wasza wskrzesza dawne tradycje oręża polskiego. W imię tej dawnej, wiecznie żywej słaby bojów i trudów polskich rozkaz niniejszy dorzuca do nieprzebranego skarbca imion poległych za Polskę nowe bohaterskie nazwiska.
