Section: Jan Svěrák
Źródło: http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=43020 wywiad, 2008

Ciekawym doświadczeniem było dla mnie, gdy tata zabrał mnie – miałem chyba 13 lat – na Szczęki Spielberga… Tata w kasie powiedział: przepraszam, ja wiem, że to jest film od 15 lat, a on tylu nie ma, ale gdy będzie miał, tego filmu już nie będziecie grać, a ja bym chciał, żeby to zobaczył! I weszliśmy do takiego starego kina, gdzie były rzędy drewnianych krzeseł, na których siedzieli sami dorośli. Oglądałem i gdy doszło do pamiętnej sceny wynurzenia się rekina z tymi wielkimi, strasznymi szczękami – ci wszyscy dorośli jęknęli z przerażenia, aż te krzesełka zatrzeszczały. Zauważyłem, że dorośli reagują jak dzieci! Też chcieli się bać, wzruszać, cieszyć.
