Section: Anna Seniuk
Opis: o Grzegorzu Małeckim, synu.
Źródło: http://www.teatry.art.pl/n/czytaj/26345 „Twój Styl”, 4 stycznia 2011
Zobacz też: szkoła

Byłam w komisji egzaminacyjnej, gdy zobaczyłam na liście jego nazwisko. Sprawdziłam imię ojca, matki, upewniłam się, że to mój syn. Wyszłam ze szkoły. Dostał się. Jest świetnym aktorem. Był kilka razy nominowany do Feliksa Warszawskiego. W tym roku go dostał. Nic znam drugiego tak ambitnego faceta – zdarza się, że bierze klucz do sali prób i pracuje do nocy. Traktuje ten zawód bardzo poważnie.
