Section: Martine Rothblatt
Źródło: Virtually Human, cyt. za: Lisa Miller, http://nymag.com/news/features/martine-rothblatt-transgender-ceo/ The Trans-Everything CEO, „New York Magazine”, 7 września 2014

Kiedyś na świecie będą mieszkać ludzie i klony ich umysłu – myślące repliki stworzone za pomocą załadowanych do sztucznej inteligencji filmów wideo, zdjęć, testów osobowości i całej sieciowej historii (postów z Facebooka, tweetów, zamówień z Amazona). Klony będą żyć niezależnie od swoich oryginałów, podejmować decyzje, myśleć, oceniać, czuć – i nie będą umierać. Da się je stworzyć nawet na długo po śmierci danego człowieka.
