Section: Jarosław Zieliński
Opis: o Marszu Niepodległości w dniu 11 listopada 2017.
Źródło: https://www.tvn24.pl/wiadomosci-z-kraju,3/zielinski-o-haslach-na-marszu-narodowcow-inni-szatani-byli-tam-czynni,809326.html tvn24.pl, 25 stycznia 2018.

Na moje wyczucie obywatelskie to było tak, chociaż nie wiem do końca, że mieliśmy tam do czynienia z jakimś elementem – przepraszam za takie słowo – głupoty zwyczajnej. Kilka osób czy kilkanaście, nie wiem, przyszło z tymi transparentami, które teraz są przedmiotem naszej debaty i była jednak prowokacja ze strony tych, którzy nie byli uczestnikami tego marszu, a weszli jakby z zewnątrz.
