Section: Leszek Gałysz
Źródło: Grzegorz Wojtowicz, https://archiwum.stopklatka.pl/news/rozmowa-z-leszkiem-galyszem-rezyserem-filmu-anim-tytus-romek-i-atomek-wsrod-zlodziei-marzen-150721 Rozmowa z Leszkiem Gałyszem, reżyserem filmu anim. „Tytus, Romek i A'Tomek wśród złodziei marzeń”, stopklatka.pl, 22 lutego 2001

Sytuacja polskiej animacji wygląda naprawdę tragicznie. Do tej pory największym odbiorcą naszej produkcji była Telewizja Polska, która prezentowała je w pasmach dla dzieci. W tej chwili Telewizja nie zamawia nowych produkcji, ponieważ bazuje na animacjach zagranicznych. Jeśli pojawiają się polskie bajki, to zazwyczaj pochodzą one z archiwum. Pomimo naszych zachęt ta sytuacja się nie zmienia.
