Section: Óscar Andrés Rodríguez Maradiaga
Źródło: http://www.oecumene.radiovaticana.org/pol/articolo.asp?c=492351 Kard. Rodríguez Maradiaga: Obama zawiódł, ONZ interesują tylko aborcja i geje, Radiovaticana.org, 1 czerwca 2011

Od lat staczamy się w dół. Liczby przemawiają przeciwko nam. Ludzkości żyje się coraz gorzej. Globalizacja w niczym nie pomogła, a kryzys nie przyniósł opamiętania. Powróciliśmy do tych samych spekulacji finansowych, bez żadnych ograniczeń. Co gorsza, przedmiotem spekulacji stały się również produkty pierwszej potrzeby, jak żywność i woda, które powinny być chronione przez rządzących. Jednakże w rządach brak dziś ludzi wartościowych. W większości krajów nie głosuje się dziś na lepszego, ale jedynie na mniejsze zło. Świat kieruje się zasadą „ratuj się kto może”.
