Section: Jadwiga Zamoyska
Opis: w 1904.
Źródło: http://www.wbc.poznan.pl/dlibra/doccontent?id=98453&from=FBC Listy Jadwigi Zamoyskiej z lat 1883–1918, Kórnik 1930, s. 111.
Zobacz też: Polacy, Żydzi

Ale zacność w chrześcijańskim słowa znaczeniu jest tak dla Żydów trudną, że co do mnie, tylko raz w życiu spotkałam takiego, który tego rodzaju uczucia wzbudzać mógł. Ale mimo to, nie mam i nie chcę mieć do nich nienawiści, chociaż wyznaję, że ich zwykły sposób zachowywania się uważam za klęskę dla nas; a to szczególniej dlatego, że my Polacy jesteśmy tacy nieodporni na rozkładowe wpływy, tacy leniwi, bezmyślni, tacy łatwi do wyzyskania.
