Section: Benedykt XVI / K
Opis: o swojej książce o Jezusie Chrystusie.
Źródło: http://kmt.pl/pozycja.asp?ksid=28930 Jezus z Nazaretu cz 1. Od chrztu w Jordanie do Przemienienia, kmt.pl

Książka o Jezusie, którą chcę teraz oddać w ręce Czytelników, jest owocem mojej długiej wewnętrznej drogi. Chciałem podjąć się próby ukazania Jezusa Ewangelii, jako autentycznego Jezusa, jako „Jezusa historycznego” we właściwym znaczeniu tego określenia. Jestem przekonany i żywię nadzieję, że także Czytelnik będzie mógł zauważyć, iż postać ta jest bardziej logiczna i – również z historycznego punktu widzenia – o wiele bardziej zrozumiała niż rekonstrukcje, z którymi mieliśmy do czynienia w ostatnich dziesięcioleciach.
