Section: Ace Frehley
Źródło: http://muzyka.interia.pl/wywiady/wywiad/ace-frehley/news/nie-chce-kusic-losu,1391602,,2 „Nie chcę kusić losu”, interia.pl, 9 listopada 2009

Miałem kilka wypadków samochodowych. Za każdym razem to było dla mnie jak pewnego rodzaju zimny prysznic, przebudzenie i ostrzeżenie, że może trzeba by trochę nacisnąć na hamulec, zwolnić tempo. Od zawsze wierzyłem, że czuwa nade mną anioł stróż, bo wiele razy byłem na krawędzi zagrożenia i za każdym razem udawało mi się z tego wyjść, nieraz dosłownie cudem.
