Section: Lynn Hill
Źródło: http://drytooling.com.pl/serwis/art/artykuly/2136-cytaty-o-gorach-alpinizmie-himalaizmie-wspinaczce-wspinaczach?showall=&start=2 Cytaty o górach, alpinistyczne, wspinaczkowe, drytooling.com.pl, 9 stycznia 2013

Wiele z kobiet, które uczyłam wspinania, miało lepsze wyczucie równowagi niż mężczyźni. Myślę, że wynika to z tego, że są one z natury bardziej delikatne, nie polegają wyłącznie na sile. Jest to także odzwierciedleniem pasywnego podejścia – balansowania na skale, a nie atakowaniu jej.
