Section: Zbigniew Sobotka / O Zbigniewie Sobotce
Autor: Józef Pawelec
Źródło: http://orka2.sejm.gov.pl/Debata1.nsf/main/52443693 wystąpienie na posiedzeniu Sejmu, 29 lipca 1992

Nie zgadzam się szczególnie z wypowiedzią pana posła Sobotki dotyczącą tego, że jedne medale się znosi, a inne ustanawia, by je potem znieść. Panie pośle, pan myli pojęcia – medale PRL były odznaczeniami obcymi. Natomiast Krzyż Niepodległości, do którego nawiązuje Order Wolności, jest ewidentnie polski i kawalerowie tego krzyża noszą go dzisiaj z dumą.
