Section: Marek Kuchciński
Źródło: http://www.sejm.gov.pl/sejm8.nsf/komunikat.xsp?documentId=F38737F2AFEF67AEC12582F2004566BF 74. rocznica śmierci Henryka Sławika, sejm.gov.pl, 23 sierpnia 2018.
Zobacz też: II wojna światowa, cichociemni, Henryk Sławik

Kiedy my, Polacy, mówimy o II wojnie światowej i latach powojennych, jesteśmy szczególnie dumni z cichociemnych: żołnierzy Polskich Sił Zbrojnych, sił specjalnych, o których nikt głośno nie mówił. To byli prawdziwi bohaterowie, po prostu patrioci. I takim patriotą był Henryk Sławik, przez dziesiątki lat skazany na zapomnienie, nie był wspominany nawet na rodzimym Górnym Śląsku, o którego wolność walczył.
