Section: Marek Kuchciński / O Marku Kuchcińskim
Autor: Daniel Flis, https://oko.press/kuchcinski-wielokrotnie-lamal-wczoraj-regulamin-sejmu-16-grudnia-groza-mu-lata-wiezienia/ Kuchciński wielokrotnie łamał wczoraj Regulamin Sejmu, oko.press, 17 grudnia 2016
Opis: wypowiedź o czynnościach urzędowych Marka Kuchcińskiego jako marszałka Sejmu po zablokowaniu 16 grudnia 2016 przez opozycję trybuny sejmowej.

Kuchciński wielokrotnie łamał wczoraj Regulamin Sejmu. Za 16 grudnia grożą mu trzy lata więzienia.
