Section: Leonardo Boff / O Leonardo Boffie
Autor: Joseph Alois Ratzinger (późniejszy Benedykt XVI), cyt. za: Artur Domosławski, Chrystus…, op. cit., s. 112.

Leonardo Boff zalicza się, według jego własnych słów, do nurtu, w którym się twierdzi, że „Kościół jako instytucja nie istniał w myśli Jezusa historycznego, lecz powstał w procesie ewolucji po zmartwychwstaniu”… Leonardo Boff twierdzi, że w procesie historycznym kler przywłaszczył sobie środki produkcji religijnej ze szkodą dla ludu chrześcijańskiego, który zatem miałby zostać pozbawiony możliwości decydowania, nauczania, itp. Ponadto po dokonaniu tego, zawłaszczenia władza święta miałaby ulec także poważnej deformacji, przejmując tym samym wady władzy świeckiej, takie jak dominacja, centralizacja i triumfalizm. Dla usunięcia tych niekorzystnych zjawisk [Boff, dodane przez autora] proponuje model Kościoła, w którym władza jest ujmowana jako zwykłą służba bez przywilejów teologicznych…
