Section: 80 milionów / O filmie
Autor: Andrzej Luter, „Kino”, 11/2011.
Źródło: http://www.culture.pl/kalendarz-pelna-tresc/-/eo_event_asset_publisher/L6vx/content/80-milionow-w-moskwie „80 milionów” w Moskwie, culture.pl, 2012

Wielką siłą filmu Krzystka jest prawda, z jaką przedstawia tamte czasy. Jego bohaterowie to zwyczajni chłopcy, żyjący pełnią młodości, nie zakładający z góry, że mają cierpieć za ojczyznę. Po prostu, w momencie próby zachowali się jak przyzwoici ludzie; tylko tyle i aż tyle. I to właśnie, a nie cierpiętnictwo, jest prawdziwym bohaterstwem.
