Section: Ewelina Babiarz
Źródło: Zdzisław Furgał, http://www.nuta.pl/wywiady/d/2/174/ Ewelina Babiarz: „Niebanalna dziewczyna z Szansy”, nuta.pl

Śpiewam od 5. roku życia, kiedy miałam 6 lat, byłam na pierwszym festiwalu. Później to jakoś płynęło i toczyło się własnym życiem – byłam w szkołach muzycznych, w centrum sztuki wokalnej, trafiłam na wydział aktorski w Warszawie, przy czym cały czas śpiewałam. A teraz wyszedł singiel i zaczęło się wokół tego zamieszanie. Nic nowego tak naprawdę się nie dzieje, po prostu cały czas śpiewam.
