Section: Krzysztof Leski
Opis: do Andrzeja Dudy w związku z odmową przyjęcia przyznanego przez niego odznaczenia.
Źródło: https://www.salon24.pl/u/kate1/782760,krzysztof-leski-odmowil-przyjecia-odznaczenia-od-prezydenta Krzysztof Leski odmówił przyjęcia odznaczenia od Prezydenta, salon24.pl, data dostępu: 14 stycznia 2019.

Dokonał Pan, Panie Prezydencie, rzeczy wielkiej: mnie, zdecydowanego przeciwnika takich demonstracji, zmusił Pan do odmowy przyjęcia odznaczenia. Wybierając się bowiem 13 czerwca do IPN potwierdziłbym i usankcjonował Pański podział, moją przynależność do „gorszego sortu”.
