Section: Kornel Morawiecki / O Kornelu Morawieckim
Autor: Jacek Giezek
Opis: o wypowiedzi Kornela Morawieckiego, że dobro narodu stoi ponad prawem.
Źródło: http://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,19351543,prof-jacek-giezek-o-kryzysie-konstytucyjnym-nie-mozna-milczec.html Prof. Jacek Giezek o kryzysie konstytucyjnym: Nie można milczeć, wyborcza.pl, 16 grudnia 2015.
Zobacz też: kryzys wokół Trybunału Konstytucyjnego w Polsce

Marszałek jest osobą zasłużoną dla kraju, ale w tym wypadku błądzi. Nie może być tak, że dobro narodu stoi ponad prawem. Kto miałby określać, czym jest dobro narodu? Prawo jest fundamentem i tworzy gwarancje m.in. dla tych, którzy są w mniejszości. To na nim musimy polegać.
