Section: Jakub Kawalec / Wypowiedzi
Źródło: Dominik Zawadzki, http://www.rockmagazyn.pl/wywiad/437,kuba-kawalec-happysad-juz-nie-jestesmy-grzeczni.htm Kuba Kawalec - Happysad – Już nie jesteśmy grzeczni..., rockmagazyn.pl, 5 grudnia 2014

Trzecia płyta, „Nieprzygoda” to był dopiero milowy krok w porównaniu z pierwszymi krążkami! Ale nam się wtedy oberwało od fanów! Przy czwartej płycie chcieliśmy mieć trąbki, bardziej folkowe klimaty, bo wówczas zaczęła nam się podobać właśnie taka muza. Przy piątej chcieliśmy osiągnąć efekt, który słychać dopiero na szóstej – takiego zadziora, muzyki bez zobowiązań, mniej grzecznej...
