Section: Jan Tomasz Gross / O Janie Tomaszu Grossie
Autor: Ewa Kurek, Stosunki polsko-żydowskie 1939–1945. Poza granicą solidarności. Wydawnictwo Bollinari Publishing House, Warszawa 2014, str. 429. ISBN 9788363865849

Jan Gross bardzo ostro wpisuje się w tym wypadku [Strach] w szerszy nurt żydowskiej historiografii, która od dziesięcioleci stara się ukryć lub umniejszyć negatywną rolę tej części Żydów polskich, którzy po wybuchu II wojny światowej znaleźli się na terenie ZSRR z przyczyn wyznawanej przez siebie ideologii.
