Section: Jan Tomasz Gross / O Janie Tomaszu Grossie
Autor: Ewa Kurek, Stosunki polsko-żydowskie 1939-1945. Poza granicą solidarności. Wydawnictwo Bollinari Publishing House, Warszawa 2014, s. 424–425. ISBN 9788363865849

Sens rozpowszechnianego przez niektóre środowiska żydowskie stereotypu, powtórzony przez Jana Grossa, jest następujący: skoro nie da się ukryć faktu, że Polacy jako jedyni w czasie II wojny światowej za ratowanie Żydów karani byli śmiercią, że mimo to z narażeniem własnego życia ratowali Żydów i uratowali ich niemało, a właściwie najwięcej w Europie, to i tak są ohydnymi antysemitami, bo społeczeństwo polskie piętnowało heroicznych ratowników...
Z pełną odpowiedzialnością stwierdzam, że teza ta nie znajduje potwierdzenia w polskich i żydowskich wiarygodnych dokumentach i relacjach.
