Section: Mariusz Jakus
Opis: o tym, że kojarzony jest głównie z rolami czarnych charakterów.
Źródło: Karolina Owsiannikow, http://www.e-teatr.pl/pl/artykuly/129934.html „Nowości” nr 299, 24 grudnia 2011

Cóż, często jest tak, że jeżeli ktoś się w jakiejś roli sprawdzi, to przy następnej okazji jest obsadzany w podobnej. Niewielu reżyserów chce ryzykować. Mnie oczywiście zawsze cieszy, gdy dostanę do zagrania rolę inną od poprzednich. Na szczęście w teatrze gram bardzo dużo i bardzo różnie. Dzięki temu nie jestem zaszufladkowany.
