Section: Jerzy Nowosielski
Źródło: Elżbieta Dzikowska, http://www.artbiznes.pl/index.php/jerzy-nowosielski-ostatnia-rozmowa/ Jerzy Nowosielski – ostatnia rozmowa, Art&Business, 15 listopad 2011 r.

Odbiorcy pozbawieni odczuwania sacrum są mało podatni na działanie sztuki, a twórca nie może bez tej specyficznej intuicji istnieć. Owszem, będzie on w stanie produkować obiekty sztuki, ale pozbawione siły działania. Nie ma zaś dobrego obrazu bez jego działania niewytłumaczalnego. Sztuka, która powstawała pod wpływem prądów zupełnie racjonalistycznych, jest bezsilna.
