Section: Włodzimierz Sadalski
Opis: na pytanie jaki był Hubert Jerzy Wagner.
Źródło: http://www.plusliga.pl/news/id/4516/15_pyta%C5%84_EXTRA_do_Wlodzimierza_Sadalskiego 15 pytań do...

Na pewno miał poczucie humoru. To był cięty humor. Miał też dobry humor sytuacyjny. Kawałów nie umiał opowiadać. Dla mnie Jurek to był człowiek, który lubił i umiał pracować. Nie bał się stresu, chociaż już w końcówce, gdy grało się o wszystko widać było oznaki zdenerwowania, ale generalnie radził sobie ze stresem.
