Section: Scarlett Johansson / O Scarlett Johansson
Źródło: Maciej Woźniak, http://www.artpapier.com/index.php?page=artykul&wydanie=61&artykul=1396 Powróciło z wiatrem, „ArtPapier” nr 11 (107), 1 czerwca 2008
Opis: o płycie Anywhere I Lay My Head.

Że Scarlett śpiewa raczej kiepsko? To akurat zmartwi chyba tylko tych, którzy się spodziewali Bóg wie czego. Bo i sama aktorka nie przesadza z wokalnymi uniesieniami, przytomnie poprzestając na sympatycznej roli wielbicielki, która nuci sobie piosenki mistrza przy zmywaniu, i realizujący nagrania Sitek także po to rozbudował brzmienie, żeby szczupły, dziewczęcy głosik schować w nim, jak się chowa dłonie w mufce. Pewnie, że momentami uwiera wrażenie przeprodukowania nagrań, przeholowania z efektami, ale z drugiej strony, takie nalewanie koniaku z syfona ma w sobie coś przewrotnego…
