Section: Michel Platini
Źródło: http://sport.wp.pl/kat,1726,title,Platini-chce-stworzyc-EUROpotwora,wid,13486898,wiadomosc.html Platini chce stworzyć EUROpotwora, sport.wp.pl, 8 czerwca 2011
Zobacz też: Liga Mistrzów UEFA

Potwierdzam, że w porównaniu do piłki nożnej na poziomie reprezentacyjnym Liga Mistrzów to potwór. Moim celem jest stworzenie z Euro kolejnego. (…) Zaczęliśmy prace nad scentralizowaniem praw. Analizujemy też kalendarz. Obecnie jest wiele emocjonujących wieczorów z Ligą Mistrzów. A dlaczego by nie zrobić tego samego z futbolem reprezentacyjnym? (…) Byłem zszokowany, kiedy przed finałem mistrzostw świata słyszałem jak niektórzy piłkarze mówili, że Liga Mistrzów była ważniejsza.
