Section: Anna Hazare
Opis: podczas konferencji prasowej poprzedzającej rozpoczęcie strajku głodowego przeciwko korupcji (kwiecień 2011).
Źródło: Agnieszka Budzyńska, http://www.polska-azja.pl/2011/04/06/indie-glodowka-w-protescie-przeciwko-korupcji/ Indie: Głodówka w proteście przeciwko korupcji, polska-azja.pl, 6 kwietnia 2011

Będę pościł aż do śmierci, ponieważ premier odmówił stworzenia komisji, która opracowałaby treść ustawy antykorupcyjnej Jan Lokpal Bill. Dla sprawy poświęcę życie bez żalu, jestem pełen oddania dla narodu.
