Section: Mariusz Dzwonek
Opis: o płycie Zniszczyć wszystko.
Źródło: http://www.rockmetal.pl/wywiady/frontside-mariusz.dzwonek.12.html Mariusz „Demon” Dzwonek – Frontside (gitara), rockmetal.pl, 1 marca 2012

Oprócz świetnej płyty musi być cała otoczka, żeby tę płytę sprzedać... profesjonalna i pomysłowa sesja zdjęciowa, ciekawe klipy to już standard. Skoro pracujemy nad płytą rok, to nie możemy potem pozwolić sobie na zdjęcia robione w 5 minut aparatem Zorka 5. Nawet black metalowcy muszą mieć pięknie namalowane corpse painty.
