Section: Zbigniew Szawarski
Źródło: rozmowa Agnieszki Kublik, http://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,23386322,prof-szawarski-niektorzy-poslowie-nie-reprezentuja-ani.html Prof. Szawarski: Niektórzy posłowie nie reprezentują ani „cywilizacji życia”, ani „cywilizacji śmierci”. To jest cywilizacja chamstwa wobec osób niepełnosprawnych, wyborcza.pl, 12 maja 2018.
Zobacz też: prawa człowieka

Moralnym i prawnym fundamentem nowoczesnego społeczeństwa demokratycznego jest idea praw człowieka. Po to istnieje instytucja Rzecznika Praw Obywatelskich, Rzecznika Praw Dziecka i Rzecznika Praw Pacjenta, aby bronić najsłabszych, najbardziej kruchych i bezbronnych wobec krzywdy. Zarówno prawo do życia z godnością, jak i prawo do śmierci z godnością są elementarnymi prawami człowieka i źle się dzieje, gdy te prawa są brutalnie gwałcone.
