Section: Aung San Suu Kyi / O Aung San Suu Kyi
Autor: Václav Havel, http://www.reporters24.com/pl/artykul/155/Amnesty_International_wybralo_Ambasadora_Sumienia.html reporters24.com

Z własnego doświadczenia wiem, że międzynarodowa uwaga może do pewnego stopnia chronić prześladowanych przed karami, których by w przeciwnym razie doświadczyli. Wkrótce po tym, jak zostałem prezydentem, nominowałem panią Suu Kyi do Pokojowej Nagrody Nobla, którą później dostała. Bóg jeden wie, co by się stało, gdyby jej losy nie zostały nagłośnione tak, jak się to dzieje teraz. Cieszę się z decyzji Amnesty i z solidarności, którą razem z U2 okazujecie tej odważnej kobiecie. Jest Ambasadorką Sumienia każdego z nas.
