Section: Zenon Tyma
Źródło: http://ngopole.wordpress.com/2011/05/03/%e2%80%9epolska-nie-jest-obecnie-panstwem-prawa%e2%80%9d-%e2%80%93-z-zenonem-tyma-bylym-poslem-obecnie-czlonkiem-pis-rozmawia-tomasz-kwiatek/#more-4319 „Polska nie jest obecnie państwem prawa” – z Zenonem Tymą, byłym posłem, obecnie członkiem PiS rozmawia Tomasz Kwiatek, ngopole, 3 maja 2011

Konieczna jest nowelizacja ustawy o zamówieniach publicznych. Obecnie jedynym kryterium obowiązującej ustawy branym pod uwagę jest cena. Wadliwa ustawa pomija potencjał gospodarczy oferentów, jakość, a dopuszcza stosowane cen dumpingowych i niszczy wiele innych ważnych kryteriów, którymi winien kierować się zamawiający. Takie działania uwłaczają gospodarce. Powstałe dobra są marnej jakości, podatki nie trafiają do fiskusa, a wykonawcy często nie wytrzymują tempa i bankrutują tak, jak w przepadku wykonawców drogowych dwóch nyskich rond. W ustawie transportowej należałoby zróżnicować kierowców – tych z transportu drogowego towarowego należy oddzielić od kierowców wykonujących krótki transport (przewozy wywrotką materiałów budowlanych, obsługujące pojazdy komunalne), gdyż praca tych dwóch różnych grup kierowców nie jest taka sama. Należy usuwać bariery w przepisach utrudniających funkcjonowanie polskiej gospodarki.
