Section: Ewa Siedlecka / O Ewie Siedleckiej
Autor: Andrzej Zoll
Źródło: Andrzej Zoll, Marek Bartosik, Od dyktatury do demokracji i z powrotem. Autobiograficzna rozmowa o współczesnej Polsce, Kraków 2017, s. 206.
Zobacz też: kryzys wokół Trybunału Konstytucyjnego w Polsce

Czasami mnie denerwuje, ale znacznie częściej mi imponuje. O ile wiem, nie jest prawnikiem z wykształcenia, ale znakomicie wyłapuje niekonsekwencje w prawie, próby jego naginania przez polityków. W ostatnich miesiącach jej teksty w obronie Trybunału Konstytucyjnego to była fantastyczna robota.
