Section: Tadeusz Wojda
Opis: odezwa wydana do mieszkańców archidiecezji w związku z zaplanowanym na 20 lipca 2019 w Białymstoku marszem równości.
Źródło: Konrad Karkowski, https://poranny.pl/marsz-rownosci-w-bialymstoku-arcybiskup-tadeusz-wojda-metropolita-bialostocki-marsz-sprzyja-dyskryminacji-innych-07072019/ar/c1-14257539 Marsz Równości w Białymstoku. Arcybiskup Tadeusz Wojda, metropolita białostocki: „Marsz sprzyja dyskryminacji innych”, poranny.pl, 7 lipca 2019
Zobacz też: homofobia, Parada Równości

Marsz, chociaż zakłada przeciwdziałanie domniemanej dyskryminacji wspomnianych środowisk, w rzeczywistości sprzyja dyskryminacji innych – tych, których sumienie jest wyczulone na dobro społeczne, chrześcijańskie i obyczajowe, a także jest miejscem obrażania i robienia parodii z treści, które są dla wierzących najwyższą wartością.
