Section: Tadeusz Wojda / O Tadeuszu Wojdzie
Autor: Szymon Hołownia
Źródło: https://www.wprost.pl/kraj/10235952/holownia-do-biskupow-rozprawcie-sie-najpierw-z-deprawacja-i-seksualizacja-ktora-prowadzili-wasi-podwladni.html Hołownia do biskupów: Rozprawcie się najpierw z deprawacją i seksualizacją, którą prowadzili wasi podwładni, wprost.pl, 22 lipca 2019.

Cały list metropolity Tadeusza Wojdy jest kolejnym dowodem na to, jak bardzo odklejeni od rzeczywistości, są dziś niektórzy z tych, co powinni nadawać jej kształt. Czy arcybiskup wzywał wprost do obrzucania wulgaryzmami? Nie. Ale swoim niemądrym, konfrontacyjnym listem, rzuconym w podzieloną sztucznie przez cynicznych polityków Polskę, zasiał wiatr. A ten przyniósł burzę. I dziesiątki zelżonych, wyszydzonych, fizycznie oplutych i poszarpanych – w imię Jezusa Chrystusa – ludzi. Co z tego, że często nie katolików? Ludzi. Polaków.
