Section: Szczepan Twardoch / Inne
Źródło: http://ksiazki.onet.pl/wiadomosci/szczepan-twardoch-nazwany-ideologiem-ras-w-programie-anity-gargas/9ggbdg Szczepan Twardoch nazwany „ideologiem RAŚ” w programie Anity Gargas, onet.pl, 16 lutego 2017.
Zobacz też: Anita Gargas, Prawo i Sprawiedliwość, Ruch Autonomii Śląska

Nic mi nie poprawia humoru tak, jak prawackie hejty z rana (lewackie wolę wieczorami), więc bardzo się ucieszyłem, kiedy z porannego przewijania feja dowiedziałem się, iż Anita Gargas zdemaskowała mnie jako ideologa RAŚ. Razem z profesorem Kadłubkiem. Towarzystwo najlepsze, wyobraziłem sobie więc, że pisowska dziennikarka śledcza odkrywa spisek na miarę kodu Leonarda.
