Section: Zbigniew Kośla / O Zbigniewie Kośli
Autor: Andrzej Lepper
Opis: o kandydaturze Zbigniewa Kośli w wyborach parlamentarnych w 2001.
Źródło: http://www.przeglad-tygodnik.pl/pl/artykul/druzyna-leppera Drużyna Leppera, przeglad-tygodnik.pl, 40/2001

Owszem, było kilka wpadek, jak ta z Koślą. Dopiero w chwili wyborów dowiedziałem się, że podobno ma on agencję towarzyską i ciąży na nim wyrok za usiłowanie gwałtu. Ale ja nie mogę mieć oczu z tyłu głowy. Wszędzie znajdą się czarne owce. Na szczęście przegrał i problem się sam rozwiązał.
