Section: Siergiej Eisenstein / O Siergieju Eisensteinie
Autor: Peter Greenaway, rozmowa Natalii Szarapowej, Umarł film, niech żyje film, Seans.ru, tłum. „Forum”, 17 września 2012.
Zobacz też: film, kino

Wszystkie dzieła Eisensteina – i teoretyczne rozprawy, i filmy – świadczą o tym, że był twórcą nietuzinkowym. Moim zdaniem kino przyniosło światu dwie rzeczy: specyficzne spojrzenie – choć przecież i wcześniej taki potencjał miało malarstwo – oraz montaż. Wszystkie inne zmiany, które wniosło kino, są nieistotne. Na dobrą sprawę Martin Scorsese robi takie same filmy jak D.W. Griffith. (…) Jednym słowem – jedyną nową rzeczą był i pozostaje Eisensteinowski montaż, który osiągnął dojrzałą postać w 1925 roku.
