Section: Zdzisław Starostecki / O Zdzisławie Starosteckim
Autor: Mateusz Zimmerman, http://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/zdzislaw-starostecki-polski-patriota-i-amerykanski-patriot/3zpxm2 Zdzisław Starostecki. Polski patriota i amerykański Patriot, onet.pl, 24 września 2015.
Zobacz też: Jan Karski, Łódź, Dolina Kościeliska

Zdołał się spotkać m.in. ze słynnym polskim kurierem Janem Karskim. Okazało się, że widzieli się już wcześniej – i to nie tylko w Łodzi, gdzie jako chłopcy mieszkali na tej samej ulicy. W 1940 roku spotkali się bowiem w Dolinie Kościeliskiej, na szlaku przerzutowym na Zachód. Żaden z nich wtedy nie wiedział, kim jest ten drugi.
