Section: Adam Leszczyński
Źródło: http://krytykapolityczna.pl/kraj/adam-leszczynski-jak-liberalowie-przegrali-polske/#comment-11883 Jak liberałowie przegrali Polskę, krytykapolityczna.pl, 26 października 2017.
Zobacz też: liberalizm

Liberalizm jest potężną i niesłychanie nośną doktryną – bo wolność to wielka i atrakcyjna idea. Pojawi się pewnie niedługo nowe pokolenie liberałów, którzy przemyślą na nowo swoje ideały i będą mniej bezkrytyczni wobec wolnego rynku. Wrócą do czytania klasyków. Odstawią ideologów czasów słusznie minionych – Friedricha von Hayeka, Miltona Friedmana – na zakurzoną półkę gdzieś w mrocznym zakątku biblioteki, tuż obok Lenina i Mao.
