Section: Mariusz Błaszczak
Opis: o relokacji imigrantów i bezpieczeństwie Polski.
Źródło: http://fakty.interia.pl/raporty/raport-imigranci-z-afryki/informacje/news-blaszczak-mechanizm-relokacji-to-realne-zagrozenie,nId,2437519 Błaszczak: Mechanizm relokacji to realne zagrożenie, interia.pl, 6 września 2017.

Mechanizm relokacji narusza politykę bezpieczeństwa i stanowi realne zagrożenie, a dla nas bezpieczeństwo Polski i Polaków jest najważniejsze. (…) Polityka bezpieczeństwa jest polityką narodową, a nie polityką wspólnotową. Bezpieczeństwo narodowe pozostaje w zakresie wyłącznej odpowiedzialności każdego państwa członkowskiego.
