Section: Mariusz Błaszczak
Opis: o adwokacie Władysławie Pocieju będącym obrońcą kierowcy, który uczestniczył w zderzeniu z samochodem premier Beaty Szydło w lutym 2017.
Źródło: http://www.tvn24.pl/wiadomosci-z-kraju,3/blaszczak-kierowca-premier-byl-doswiadczony-mial-uprawnienia,715381.html Szef MSWiA: obrońca kierowcy fiata włącza się w akcję podważania ustaleń śledztwa, tvn24.pl, 14 lutego 2017.

Pan Pociej włącza się w akcję dotyczącą tego, żeby podważyć ustalenia, pierwsze ustalenia świadczące o tym, kto spowodował ten wypadek. Bierze za to pieniądze, a więc ma tytuł do tego, żeby takie działania robić.
