Section: Piotr Żyła
Źródło: http://sport.dziennik.pl/sporty-zimowe/artykuly/423574,piotr-zyla-zainteresowanie-mediow-zaczelo-mnie-przerazac.html Piotr Żyła: Zainteresowanie mediów zaczęło mnie przerażać, dziennik.pl, 29 marca 2013

Przyznam, że to zainteresowanie mediów zaczęło mnie trochę przerażać. Jeszcze w tym i następnym tygodniu mam trochę spraw do pozałatwiania, a potem to arriverderci. Telefon chyba wyłączę i zacznę się spokojnie przygotowywać do przyszłego sezonu, w góry pochodzę, w piłkę pogram.
