Section: Jacek Dehnel / Inne wypowiedzi
Opis: o filmie Tylko nie mów nikomu.
Źródło: https://kultura.onet.pl/film/wiadomosci/straszny-i-znakomity-ludzie-kultury-o-filmie-nie-mow-nikomu-tomasza-sekielskiego/jvv6zv5 „Straszny i znakomity”. Ludzie kultury o filmie „Nie mów nikomu” Tomasza Sekielskiego, onet.pl, 11 maja 2019.
Zobacz też: pedofilia, przestępstwa i wykroczenia seksualne w Kościele katolickim, Tomasz Sekielski, Watykan

Straszny i znakomity film Sekielskiego, który pokazuje rozmiary pedofilii w polskim Kościele. Zadowolonych z siebie biskupów, sprawców butnych lub bagatelizujących, obstawę z sekretarzy, zakonnic, kleryków, którzy wszystko starają się ukrywać i wysłaniać. Ogromny system, idący od Watykanu i kardynałów, przez episkopat i kurie, aż po szeregowych wiernych, którzy sami posyłają dzieci w ręce zwyrodnialców.
