Section: Henryk Dzido
Źródło: http://www.tvn24.pl/0,11239,1713145,,,lepper-nie-zostawil-listu-to-nielogiczne,raport_wiadomosc.html Lepper nie zostawił listu. „To nielogiczne”, tvn24.pl, 6 sierpnia 2011

Prokuratura nie bierze też pod uwagę faktu, że Andrzej Lepper nie zostawił żadnego listu. Jednocześnie nie mówi się też o tym, że Andrzej Lepper miał motywację do życia, nie tylko w działalności politycznej, w której miał wiele planów. Miał też syna chorego. I co, ojciec kochający syna odbiera sobie życie i godzi się z tym, że syn bez jego pomocy będzie funkcjonował, czy umrze? To jest nielogiczne i nieludzkie.
