Section: Jolanta Kwaśniewska / O Jolancie Kwaśniewskiej
Autor: Maria Kaczyńska
Opis: o nie założeniu fundacji charytatywnej podczas pełnienia kadencji prezydenta RP przez męża, Lecha Kaczyńskiego.
Źródło: Anna Poppek: Obrączki. Opowieść o rodzinie Marii i Lecha Kaczyńskich. Warszawa: G+J Gruner+Jahr Polska, 2010, s. 192. ISBN 978-83-623-43-08-9.
Zobacz też: pieniądze

Doświadczenia mojej poprzedniczki, Jolanty Kwaśniewskiej, nie były były szczególnie zachęcające. Nie chcę mieć do czynienia z pieniędzmi, bo to często rodzi kłopoty. Takie jest życie.
