Section: Ryszard Czarnecki /  / P
Opis: o ofercie skierowanej do posłów Samoobrony, by poparli rząd Jarosława Kaczyńskiego, wbrew Andrzejowi Lepperowi.
Źródło: „Dziennik”, 3 sierpnia 2007

Przede wszystkim gwarantuję partnerski układ z PiS, w proporcji wynikającej z układu sił. Gwarantuję odnowę. Samoobrona nie będzie już kojarzona z tyloma aferami, wizerunek się poprawi. I oferuję ratunek. Zejście z równi pochyłej, z drogi klęski w kolejnych wyborach, niezależnie od tego, kiedy się odbędą. W sojuszu z partią Kaczyńskiego, Samoobrona ma szansę odzyskać dobry wizerunek i poprzez zblokowanie list zafunkcjonować w nowym parlamencie.
