Section: Jerzy Skolimowski
Opis: o swoich filmach w porównaniu z innymi współczesnymi produkcjami.
Źródło: http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=48656 Jerzy Skolimowski specjalnie dla Stopklatki, stopklatka.pl, 10 września 2008
Zobacz też: zakalec

Każdy kadr jest wysmakowany, każdy ruch kamery, każdy moment aktorstwa jest tak dobry, że z przyjemnością na to patrzę. Jakby mi ktoś serwował jakiś znakomity deser. Nie mogę tego powiedzieć o dużej części współczesnego kina, które drażni mnie nadużywaniem efektów specjalnych, nadużywaniem szybkiego montażu, tanimi próbami szokowania widza. To nie jest deser, raczej jakiś zakalec.
