Section: Germame Neway
Opis: manifest napisany przez Germame, które odczytał syn cesarza, Asfa Uesen (Asfa Wossen)
Źródło: Ryszard Kapuściński, Cesarz, wyd. Czytelnik, Warszawa, 1980, ISBN 8307001560, s. 94–95

W ostatnich kilku latach w Etiopii panował zastój. Atmosfera niezadowolenia i rozczarowania rosła coraz bardziej wśród chłopów, kupców, urzędników, w armii i w policji, wśród uczącej się młodzieży, wśród całego społeczeństwa... Na żadnym odcinku nie widać postępu. Wynika to z tego, ze garstka dostojników zamknęła się w egoizmie i nepotyzmie, zamiast pracować dla dobra ogółu. Lud Etiopii wciąż oczekiwał dnia, kiedy nastąpi likwidacja nędzy i zacofania, ale nic nie zostało zrealizowane z całego ogromu obietnic. Żaden inny naród nie zdobył się na taką cierpliwość...
