Section: Zbigniew Augustyn
Opis: po pierwszym meczu 3. rundy el. LM, wygranym przez polski klub.

Delegacja UEFA, która gościła na naszym stadionie kilkanaście dni temu w związku z meczem z Panathinaikosem, dokładnie obejrzała nasz modernizowany obecnie obiekt. Nie było żadnych zastrzeżeń, że możemy grać tutaj mecze eliminacyjne. Jednakże delegaci UEFA wyraźnie stwierdzili, że stadion nie zostanie zatwierdzony do rozgrywek grupowych Ligi Mistrzów. Brakuje mu zaplecza. Przede wszystkim dla dziennikarzy i VIP-ów. Nie spełniamy w kilku punktach wymogów UEFA. W tej sytuacji przyjdzie nam grać, gdybyśmy awansowali, chyba na Stadionie Śląskim.
