Section: Stanisław Kazimierczyk / O Stanisławie Kazimierczyku
Autor: Benedykt XVI
Źródło: http://www.polskieradio.pl/5/3/Artykul/268669,Polak-wyniesiony-na-oltarze-w-Watykanie Polak wyniesiony na ołtarze w Watykanie, polskieradio.pl

Święty Stanisław Kazimierczyk, zakonnik z XV wieku, i dla nas może być przykładem i orędownikiem. (…) Całe jego życie było związane z Eucharystią. Najpierw przez kościół Bożego Ciała na Kazimierzu w dzisiejszym Krakowie, gdzie u boku matki i ojca uczył się wiary i pobożności; gdzie złożył śluby zakonne u Kanoników Regularnych; gdzie pracował jako kapłan, wychowawca, opiekun potrzebujących. (…) Przede wszystkim jednak był związany z Eucharystią przez żarliwą miłość do Chrystusa obecnego pod postaciami chleba i wina; przez przeżywanie tajemnicy jego śmierci i zmartwychwstania, która w sposób bezkrwawy dokonuje się w mszy świętej; przez praktykę miłości bliźniego, której źródłem i znakiem jest komunia.
