Section: Wacław Kostek-Biernacki / O Wacławie Kostku-Biernackim
Autorka: Maria Dąbrowska
Źródło: http://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,24457716,wladyslaw-kostek-biernacki-krol-polesia-nawet-zwolennicy.html Andrzej Krajewski Wacław Kostek-Biernacki, król Polesia. Nawet zwolennicy sanacji nie podawali mu ręki, wyborcza.pl, 18 lutego 2019.

Patrzyłam na niego z przerażeniem, gdyż służył w żandarmerii Pierwszej Brygady, a nadto o nim i o malarzu Zygmuncie Gumowskim mówiono, że byli „żandarmami wieszającymi".
