Section: Cecilia Bartoli
Źródło: http://www.teatry.art.pl/!rozmowy/cbartoli.htm „Gazeta Wyborcza”, 10 kwietnia 2001

Praca nad ariami Vivaldiego była długa i żmudna – nie są wydane drukiem, istnieją jedynie w rękopisach. Najpierw trzeba było przeszukać archiwa w Turynie, gdzie zgromadzona jest największa część operowej spuścizny Vivaldiego. Odczytanie wyselekcjonowanych arii wymagało pomocy muzykologów, konsultowania niemal każdej nuty. Pomogli mi w tym zaproszeni do nagrania muzycy włoskiego barokowego zespołu Il Giardino Armonico. Tym samym zgromadziła się wokół mnie cała grupa ludzi zainteresowanych muzyką dawną. Praca nad ariami Vivaldiego uświadomiła mi też, ile jest jeszcze wspaniałej, a niewykonywanej współcześnie muzyki.
