Section: Andrzej Gwiazda / O Andrzeju Gwieździe
Opis: wypowiedź z 5 lutego 2019
Autor: Andrzej Zybertowicz
Źródło: https://oko.press/zybertowicz-ofiara-brutalnego-hejtu-sam-wielokrotnie-obrazal-i-mowil-nieprawde/ Jakub Szymczak, Zybertowicz ofiarą „brutalnego hejtu”? Sam wielokrotnie obrażał i mówił nieprawdę, oko.press, 9 marca 2019.
Zobacz też: Obrady Okrągłego Stołu

Do dzisiaj wielu obserwatorów i komentatorów Okrągłego Stołu nie uświadamia sobie, jak głęboka prawda była w komentarzu Andrzeja Gwiazdy, gdy powiedział – podczas Okrągłego Stołu władza podzieliła się władzą ze swoimi własnymi agentami.
