Section: Jakub Burski / O Jakubie Burskim
Postać: prof. Jan Sarapata
Źródło: odcinek 138, Wspólna sprawa

Bardzo pana przepraszam. Wie pan, ja się rzadko mylę, ale w pańskim przypadku wydałem fałszywy osąd. (…) Powiedziałem, że Wiktor mnie nakłonił, żebym poparł pański projekt, i że nie mielibyście szans, gdyby nie jego prośba, otóż bardzo pana za to przepraszam. (…) ja się pomyliłem. Wie pan, wasz szpital jest najlepszym miejscem, gdzie moi studenci mogliby się uczyć pomagać ludziom, a pan jest znakomitym lekarzem i ja się bardzo cieszę, że mogę z panem współpracować.
