Section: Piotr Łukasiewicz
Źródło: Łukasz Rogojsz, http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24585494,utrzymac-wot-zniesc-tzw-ustawe-dezubekizacyjna-skonczyc-z.html Utrzymać WOT, znieść tzw. ustawę dezubekizacyjną, skończyć z antyrosyjską fobią. Oto jak Wiosna Biedronia widzi polską armię, wiadomosci.gazeta.pl, 27 marca 2019

Pożegnałem wiele żołnierskich trumien w Afganistanie. Widziałem moich znajomych, kolegów czy przyjaciół, którzy ponosili na wojnach najwyższą ofiarę. Mogę z czystym sumieniem powiedzieć, że nie ma większego pacyfisty ode mnie. Jednocześnie dobrze wiem, że środkiem do zapewnienia stabilności życia Polaków i odpowiedzią na wiele wyzwań dzisiejszego świata jest posiadanie silnych instytucji, wśród których armia pełni jedną z kluczowych ról.
