Section: Hawley Harvey Crippen / O Hawleyu Howardzie Crippenie
Autor: Simon Sebag Montefiore, Potwory. Historia zbrodni i okrucieństwa, tłum. Jerzy Korpanty, wyd. Świat Książki, Warszawa 2010, ISBN 9788324715480, s. 195.

Inteligentny i opanowany, Hawley Hovard Crippen – pierwowzór „doktora śmierć” – przeszedł do historii jako pierwszy przestępca ujęty dzięki pomocy naówczas nowego, bezprzewodowego środka przekazywania informacji na odległość – telegrafu. Dokonał zbrodni, która wstrząsnęła edwardiańską Anglią – otruł swą żonę, po czym pokroił jej ciało na kawałki, rozpuścił w kwasie jej organy wewnętrzne, głowę wrzucił do kanału, a korpus zakopał pod podłogą domu, w którym mieszkali.
