Section: Fredegunda
Opis: instrukcja wyłożona zamachowcom, którzy mieli zabić Childeberta II i Brunhildę
Źródło: Helmut Werner, Tyranki. Najokrutniejsze kobiety w historii, Wydawnictwo Jeden Świat, Warszawa 2005, tłum. Monika Gajowa, ISBN 8389632241, s. 115.

Spieszcie tak szybko jak to możliwe do króla Childeberta. Zachowujcie się, jakbyście byli żebrakami i prosili o jałmużnę. Przeszyjcie go nagle sztyletem, tak aby moja rywalka Brunhilda straciła władzę. Gdyby jednak król był pilnie strzeżony, spróbujcie za wszelką cenę zabić jego matkę Brunhildę. Gdybyście w trakcie zamachu stracili życie, obdaruję hojnie waszych krewnych.
