Section: Fredegunda / O Fredegundzie
Autor: José María López Ruiz, Tyrani i zbrodniarze. Najwięksi nikczemnicy w dziejach świata, tłum. Agata Ciastek, Dom Wydawniczy Bellona, Warszawa 2006, s. 74

Imię Fredegundy pojawia się w mozaice kulturowej Merownigów, Franków i Wizygotów VI wieku, czyli okresu, gdy barbarzyńskie plemiona zadomawiały się w dawnych rzymskich prowincjach, próbując współżyć, a czasem wojować z innym już imperium - Imperium Wschodnim. W owych czasach terytoria europejskie ustawicznie przechodziły z rąk do rąk, zmieniały władców i były przedmiotem nieustających sporów. W tym kontekście pojawia się nietuzinkowa kobieta, która najpierw była popularną kurtyzaną (a jeszcze wcześniej służącą), a intelekt i niepohamowana ambicja zaprowadziły ją na tron Franków.
