Section: Anne Brontë / O Anne Brontë
Autor: Charlotte Brontë
Źródło: Anna Przedpełska-Trzeciakowska, Na plebanii w Haworth, op. cit., s. 425.

Anna miała charakter łagodniejszy, bardziej skłonny do ugody; brak jej było siły, ognia i oryginalności siostry, została jednak bogato wyposażona we własne ciche cnoty. Długoletnie cierpienia, wyrzeczenia, refleksyjność i inteligencja oraz wrodzona powściągliwość i małomówność kryła ją zawsze w cieniu, przesłaniając jej umysł, a zwłaszcza uczucia, czymś w rodzaju zakonnego welonu, który rzadko odrzucała.
