Section: Anna Jachnina / O Annie Jachninie
Autor: dr Katarzyna Maniewska
Źródło: http://www.pomorska.pl/strefa-biznesu/wiadomosci/z-kraju-i-ze-swiata/a/zabic-wojne-smiechem-opowiesc-o-annie-jachninie-autorce-slow-piosenki-siekiera-motyka,10271500/ Zabić wojnę śmiechem. Opowieść o Annie Jachninie - autorce słów piosenki "Siekiera, motyka...", pomorska.pl, 14 czerwca 2010.
Zobacz też: Pawiak, Auschwitz, Ravensbrück

Przeszła przez piekło Pawiaka, Auschwitz i Ravensbrück. Niewiele osób wie, że jest autorką jednej z najsłynniejszych piosenek walczącej stolicy „Siekiera, motyka...”. Zależy mi bardzo, aby panią Annę przywrócić do naszej pamięci.
