Section: Ryszard M. Małajny
Źródło: http://www.racjonalista.pl/kk.php/s,6743 Ryszard Mariusz Małajny, Neutralność a bezstronność światopoglądowa państwa, racjonalista.pl, data dostępu: 8 stycznia 2018.
Zobacz też: bezstronność religijna, światopoglądowa i filozoficzna władz publicznych, państwo prawa, rozdział kościoła od państwa

Neutralność światopoglądowa państwa oznacza jego politykę polegającą na niepromowaniu ani też na niedyskryminowaniu żadnych poglądów należących do tej sfery. Idzie tu zwłaszcza o poglądy filozoficzne i religijne. Tak pojmowana neutralność kojarzy się z obojętnością, brakiem zainteresowania, indyferentyzmem lub z niezaangażowaniem. Prawdziwa neutralność nie może być zatem przyjazna lub nieprzyjazna, ścisła albo nieścisła, życzliwa bądź nieżyczliwa, pełna względnie niepełna itp. Takie twierdzenie polega na błędzie logicznym. Dany podmiot albo jest neutralny, albo nie – tertium non datur.
