Section: Andrzej Kreütz-Majewski / O Andrzeju Kreütz-Majewskim
Autorka: Małgorzata Szczęśniak, http://www.wysokieobcasy.pl/wysokie-obcasy/1,96856,14337529,Malgorzata_Szczesniak__Zwiazki_zawodowe_i_malzenskie.html?as=2 Małgorzata Szczęśniak. Związki zawodowe i małżeńskie, Wysokie Obcasy

Był świetnym człowiekiem, który kompletnie nie nadawał się do tego, żeby uczyć. Neurotyczny, wrażliwy, wspaniała dusza. Dawał poczucie artystyczności, kiedy inni profesorowie dawali raczej poczucie konkretności. Był bez wątpienia kolorowym ptakiem na naszym szarym polskim podwórku.
