Section: Rose Schneiderman
Opis: na spotkaniu Związku Bednarzy w Nowym Jorku, gdy pewien polityk stwierdził, że kobiety otrzymawszy prawa wyborcze, utracą swoją kobiecość.
Źródło: Howard Zinn, Ludowa historia Stanów Zjednoczonych. Od roku 1492 do dziś, tłum. Andrzej Wojtasik, Wyd. Krytyki Politycznej, Warszawa 2016, s. 446.

Kobiety zatrudnione w pralniach (…) stoją przez trzynaście lub czternaście godzin otoczone kłębami pary wodnej, w upiornej duchocie, z dłońmi zanurzonymi w gorącym krochmalu. Nie mam wątpliwości, że jeśli raz w roku będą mogły udać się do urn wyborczych, to nie stracą więcej swego piękna i uroku, niż tracą go, pracując przez cały rok w odlewniach lub pralniach.
