Section: Małgorzata Szpakowska
Źródło: Zofia Zaleska, http://www.dwutygodnik.com/artykul/4019/ Niepiękne dwudziestolecie, Dwutygodnik.com nr 93/2012.

Sposób, w jaki Piłsudski w 1930 roku rozprawił się ze swoimi przeciwnikami politycznymi, zaskoczył krąg współpracowników „Wiadomości”, którzy, choć czasem krytyczni wobec poczynań władz, sympatyzowali jednak wyraźnie z obozem rządowym. Przewrót majowy przełknęli gładko, ba, nawet z aprobatą, a na łamach pisma ani się o nim nie zająknęli. Ale aresztowanie posłów opozycji to już było za wiele.
