Section: Jacek Czaputowicz / O Jacku Czaputowiczu
Autor: Tadeusz Kosobudzki, MSZ od A do Z. Ludzie i sprawy Ministerstwa Spraw Zagranicznych w latach 1990–1995, Warszawa 1997, s. 92.

Kiedy został dyrektorem departamentu konsularnego [w 1991] zaprezentował to, co ludzie wywodzący się z tego środowiska potrafią najlepiej – czyli nonszalancję i umiejętność burzenia. Jeszcze jako wicedyrektor wizytację ważnej placówki potrafił sprowadzić do 3-godzinnego pobytu ograniczając się do pobieżnego zapoznania się z bieżącymi sprawami i wygłoszenia kilku ogólników.
