Section: Józef (postać biblijna) / O Józefie
Autor: Katarzyna Miller
Źródło: Katarzyna Miller, Tatiana Cichocka, Bajki rozebrane z serii Psychologia i dusza, Wydawnictwo JK, Łódź 2008, ISBN 9788372292032, s. 304.

Wiesz, z kim mi się bardzo kojarzy postać Głupiego Jasia [z baśni Hansa Christiana Andersena]? Z Józefem z Biblii. Jako najmłodszy i – z zazdrości, bo był kochany przez ojca – został przez starszych, „mądrych” braci uznany za szkodliwego naiwniaka i niemal utopiony w studni. A później okazało się, że kto zyskał królestwo. On. Kto rozumiał sny, czyli miał największy kontakt ze sobą? On. To on odczytał sen faraona o siedmiu latach chudych i tłustych i został namiestnikiem. A oni musieli się przed nim ukorzyć…
