Section: Moby Dick
Postać: cieśla
Opis: zirytowany poleceniem przerobienia trumny, którą sam wcześniej sporządził, na boję.
Źródło: rozdział CXXVI

Ja lubię brać do ręki tylko czystą, dziewiczą, prostą, matematyczną robotę, coś, co się przepisowo zaczyna na początku, jest w środku, kiedy dochodzimy do połowy drogi i kończy się na jińcu, a nie takie tam partacwti, co na zakończenie jest w środku, a kończy się na początku. TO dobre dla starych bab, brać partacka robotę. Boże! Ileż czułości maja dla partaczy wszystkie stare baby!
