Section: Joanna Moro
Opis: o przygotowaniach do roli Anny German.
Źródło: Wojciech Krzyżaniak, http://wyborcza.pl/1,90539,13430303,Oddajcie_nam_Anne_German.html Oddajcie nam Annę German, wyborcza.pl, 22 lutego 2013

Poprosiłam babcię, żeby przypomniała mi rosyjskie litery i nauczyłam się czytać po rosyjsku. Znalazłam rosyjskie strony internetowe poświęcone German, zaczęłam słuchać jej piosenek po rosyjsku. W końcu nawet zapisałam się na lekcje specyficznej metody śpiewania Anny German i na włoski, bo wiedziałam, że część roli będę musiała grać po włosku. Bardzo mi pomogła Mariola Pryzwan, biografka i wielka fanka German.
