Section: Roman Giertych / O Romanie Giertychu
Autor: Marek Suski
Opis: o przesłuchaniu Michała Tuska w czasie komisji śledczej ws. afery Amber Gold.
Źródło: http://telewizjarepublika.pl/suski-dlaczego-michal-tusk-nie-poinformowal-ze-jest-to-firma-lipa-wiedzial-ale-nie-powiedzial,50280.html Suski: Dlaczego Michał Tusk nie poinformował, że jest to firma „lipa”? Wiedział, ale nie powiedział!, telewizjarepublika.pl, 22 czerwca 2017.

Myślę, że Roman Giertych i Michał Tusk realizowali starą zasadę – dobry i zły milicjant – Giertych był ten zły, zastraszał, wręczał pozwy do sądu, przerywał, zgłaszał wnioski, wybijał z uderzenia, ale chyba oni się tak umówili. Michał miał być fajnym kolesiem, który pracował, interesował się lotnictwem. To była jego pasja. W przerwach śniadaniowych pracował sobie w innej firmie.
