Section: Wasyl Slipak
Opis: mówił rok temu (2015) na antenie telewizji Hromadske.
Źródło: http://wyborcza.pl/1,75399,20324842,ukrainski-baryton-zginal-na-froncie-w-donbasie.html Ukraiński baryton zginął na froncie w Donbasie, wyborcza.pl, 29 czerwca 2016.

Pojechać tam to nie bohaterstwo. Wszyscy się boją. Kieruję swoje słowa do wszystkich mężczyzn w wieku od 18 do 50 lat, którzy są w dobrej fizycznej formie – tam naprawdę nie ma nic strasznego. Nie musicie strzelać, możecie pomagać. Radzę wszystkim mężczyznom: pojedźcie tam, a zrozumiecie, że ta wojna szybko się zakończy dzięki doświadczeniu każdego Ukraińca, który uważa się chociaż trochę za patriotę.
