Section: Beata Mateusiak-Pielucha / O Beacie Mateusiak-Pielucha
Opis: reakcja Bractwa Prawosławnego św. Cyryla i Metodego na wypowiedź poseł B. Mateusiak-Pieluchy w sprawie deportacji ateistów, prawosławnych i muzułmanów z Polski.
Źródło: http://www.poranny.pl/polityka/a/bractwo-prawoslawne-sw-cyryla-i-metodego-poslanka-pis-beata-mateusiakpielucha-ma-przeprosic,11514791/ Bractwo Prawosławne św. Cyryla i Metodego: Posłanka PiS Beata Mateusiak-Pielucha ma przeprosić, poranny.pl, 28 listopada 2016.

Pani słowa godzą w zagwarantowaną każdemu obywatelowi naszego kraju wolność, godność i poszanowanie. Nie przystoją one posłowi RP. Pani słowa nie mają nic wspólnego z Ewangelią, ani wiarą chrześcijańską. Są mową nienawiści, zaślepienia, kompleksów i pychy.
