Section: Adam Hofman
Źródło: https://RMF24.pl/tylko-w-rmf24/poranna-rozmowa/news-adam-hofman-czuje-sie-glupio-i-zachowuje-sie-glupio-wiec-prz,nId,4356390#utm_source=paste&utm_medium=paste&utm_campaign=firefox rmf24.pl, 2 marca 2020

Zamiast poczytać, zorientować się, ulegamy - nie tylko my Polacy, my społeczeństwo, gatunek ludzki - jakimś stadnym, głupim zachowaniom. Robimy zapasy na najbliższe tygodnie. Sklepy są pełne ludzi, którzy mają wózki kaszy, makaronów i wody. A na grypę, na którą w zeszłym tygodniu pewnie kilka, czy nawet 10 osób zmarło, nikt się w Polsce nie szczepi. Choroba z 2-procentową umieralnością i zarażeni w Polsce na poziomie zero, u naszych sąsiadów - umówmy się - jak chodzi o statystykę to są ilości śladowe, wywołuje panikę. Jest to po prostu głupie. Czuję się głupio. I się zachowuję głupio, więc przyszedłem w masce.
