Section: Robert Winnicki / O Robercie Winnickim
Autor: Igor Stokfiszewski
Źródło: http://www.krytykapolityczna.pl/artykuly/opinie/20130611/stokfiszewski-albo-ruch-albo-narodowy Stokfiszewski: Albo Ruch, albo Narodowy, krytykapolityczna.pl, 11 czerwca 2013.

Podczas rozmowy z Samuelem Pereirą i Dawidem Wildsteinem na platformie telewizyjnej „Gazety Polskiej” Robert Winnicki i Krzysztof Bosak robili wiele, by zjeść i mieć ciastko. Bronili aktów przemocy jako wyrazu politycznej frustracji, a zarazem odżegnywali się od nich, twierdząc, że nie są ich inspiratorami. Starali się nie zniechęcić do siebie autorów tych aktów, ale nie sprawiali wrażenia ludzi, dla których działanie przemocowe jest bezpośrednim doświadczeniem. Jakby starali się uniknąć wglądu w samych siebie i przyznać, że przemoc jest im z gruntu obca.
