Section: Robert Winnicki /  / R
Źródło: http://wyborcza.pl/1,76842,14062454,I_kongres_narodowcow___Tworzymy_armie__ktora_przywroci.html I kongres narodowców: „Tworzymy armię, która przywróci porządek”, wyborcza.pl, 8 czerwca 2013.

Ruch Narodowy tworzy społeczno-polityczną nieumundurowaną armię, która ma w Polsce przywrócić porządek w państwie, w którym wszystko postawione jest na głowie. Zamiast nauki mamy tresurę testów, zamiast kultury – zachodni chłam, emigracja i bezrobocie – zamiast pracy, zamiast ojczyzny – bananowa republika kolesi. Okradacie nas z naszej przeszłości. Obalić republikę Okrągłego Stołu – to hasło jest w mocy.
