Section: Bartosz T. Wieliński
Źródło: http://wyborcza.pl/1,75399,20834124,nazisci-w-niemieckim-ministerstwie-sprawiedliwosci-rozliczanie.html Naziści w niemieckim ministerstwie sprawiedliwości. Rozliczanie brunatnego resoru, wyborcza.pl, 14 października 2016
Zobacz też: III Rzesza, Narodowosocjalistyczna Niemiecka Partia Robotników, nazizm, Niemcy

Okazało się, że połowa pracowników ministerstwa sprawiedliwości RFN była członkami NSDAP. Co piąty był członkiem nazistowskiej bojówki SA. Jeszcze w latach 70. na 170 dyrektorów i kierowników w resorcie 93 miało brunatną przeszłość. 27 z nich pracowało w ministerstwie w czasach III Rzeszy.
