Section: Fethullah Gülen / O Fethullahu Gülenie
Autor: Konstanty Gebert
Źródło: rozmowa Michała Sutowskiego, http://www.krytykapolityczna.pl/artykuly/swiat/20160727/gebert-erdogan-szaleje-bo-i-jest-szalony Gebert: Erdoğan szaleje, bo i jest szalony, krytykapolityczna.pl, 27 lipca 2016.
Zobacz też: Recep Tayyip Erdoğan, Michaił Chodorkowski

Był bardzo bliskim sojusznikiem Erdoğana, a rodzaj islamu propagowany przez Güllena w pełni odpowiada deklarowanej wizji prezydenta – odrzucenie religijnej przemocy, dialog kultur…(…) A potem wybuchł między nimi wielki konflikt, który podzielił Turcję. On nie dotyczył ideologii, tylko walki o wpływy i dominację – to była taka turecka sprawa Chodorkowskiego. Po prostu Güllen stoi na czele imperium medialno-biznesowego, które za nic nie chciało się rządowi podporządkować. A w Turcji, tak jak w Rosji – można robić z władzą świetne interesy pod warunkiem, że za jej zgodą i że to władza ma w nich pierwszeństwo.
