Section: Krzysztof Piesiewicz
Źródło: http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=30315 Wywiad, 2006
Zobacz też: Cate Blanchett

Piekło zrobione jest z ogromnym talentem. Zdecydowaną kreską. Jest to bardzo trudny scenariusz, ponieważ są tam akcje równoległe. Film ten wymaga ogromnej pracy montażowej. I z tego punktu widzenia film ten bardzo wysoko cenię. Natomiast emocjonalnie, sentymentalnie i z powodu występu Cate Blanchett jest mi bliższe Niebo. Ta cała problematyka, temat i estetyka tego filmu.
