Section: Markiza Angelika
Postać: Joffrey de Peyrac
Źródło: Markiza Angelika/część I/Rozdział IX, Seria Love&Story „Angelika” na zlecenie Amercom SA, Warszawa 2010, s.253

– Czy zauważyłaś – odezwał się nagle hrabia – artyzm wielkiego inkwizytora? Najpierw mówi o moralności, po drodze podkreśla „orgie” w Radosnym Poznaniu, po czym robi aluzję do moich podróży i doprowadza nas do Salomona. I nagle w dwóch słowach odkrywasz fakt, że pan baron de Fontenac, arcybiskup Tuluzy, żąda ode mnie podzielenia się z nim sekretem wytwarzania złota, inaczej spali mnie jako czarownika na placu des Salins.
