Section: Lechosław Gapik
Źródło: Maria Bielicka, Piotr Żytnicki, http://poznan.gazeta.pl/poznan/1,36037,7706863,Prof__Gapik_zawieszony_i____nadal_chce_przyjmowac.html Prof. Gapik zawieszony i... nadal chce przyjmować, gazeta.pl, 26 marca 2010

Ani z prowadzenia gabinetu, ani ze swoich metod nie zrezygnuję. Mam cztery certyfikaty, więc jeden mniej nie stanowi różnicy.(...) Mogę pracować w ogóle bez żadnych certyfikatów. Jestem niezależny i nikt mi nie będzie mówił, jaka metoda jest słuszna, a jaka nie. Wielogodzinne rozmowy często nie dają żadnego efektu. Mnie interesują metody skuteczne, sukces terapeutyczny.
