Section: Stanisław Małkowski / Wypowiedzi / W
Źródło: Idź precz szatanie! Bóg z nami, „Warszawska Gazeta”, 15 października 2011.
Zobacz też: wybory parlamentarne w Polsce w 2011 roku

Większość parlamentarna coraz bardziej przypomina poselską tłuszczę z lat minionych. Dlatego należałoby wznowić egzorcyzmy, odnosząc je nie tylko do pojedynczych, indywidualnych przypadków diabelskiego opętania, lecz również do społecznych, instytucjonalnych postaci działania niewidzialnych ale rzeczywistych przeciwników Boga i człowieka, Kościoła i ojczyzny. Złe duchy skłoniły wielu wyborców do poparcia ludzi złych i odrzucenia dobrych.
