Section: Marcin Wrona (reżyser)
Źródło: http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=62646 wywiad, 2010

Pięściarze to bardzo ciekawi ludzie, z nietuzinkowymi życiorysami, z ciekawych środowisk. Możesz osiągnąć szczyty, a zaraz potem upaść potrzaskany na dno. Poza tym boks i w ogóle walka w ringu ma dla mnie sens szerszy, wręcz filozoficzny, życiowy. W Tajlandii boks tajski jest niemal religią. W Chinach mnisi spędzają więcej czasu na doskonalenie umiejętności walki niż na medytacji. Poza tym kiedy wychodzisz na ring, do walki, jesteś sam, musisz pokazać czy masz charakter. To skrajna sytuacja będąca dla mnie metaforą naszej egzystencje, odwołującej się do podróży w samotności.
