Section: Jan Śpiewak (działacz społeczny) / O Janie Śpiewaku
Autorka: Hanna Gill-Piątek
Źródło: Przemysław Staciwa, https://krytykapolityczna.pl/kraj/gill-piatek-bede-glosem-skrzywdzonych-przez-system-rozmowa/ Gill-Piątek: W Sejmie będę głosem skrzywdzonych przez system, „Krytyka Polityczna”, 11 października 2019.
Zobacz też: Miasto Jest Nasze

[Śpiewak] skłócił się z własnym stowarzyszeniem, zabrał im fanpage, wymazał historię. Zaczęły dziać się przykre rzeczy, a idee tracić na wiarygodności. To była praca kolektywna „Miasto Jest Nasze”, na której on się wybił, bo był liderem. Jednocześnie nie mogę mu odmówić przenikliwości i inteligencji. Sama często odwołuję się do jego tekstów, które między innymi publikuje w „Krytyce”. Szanuję go, ale uważam za osobę w polityce niewiarygodną. (…) Janek ewidentnie należy do solistów, nie umie współdziałać.
