Section: Marian Rejewski / O Marianie Rejewskim
Autor: Jan Nowak-Jeziorański, Tajemnice Enigmy.
Źródło: http://ciekawe.onet.pl/historia/polacy-i-enigma,1,5666592,artykul.html Polacy i Enigma, onet.pl, 2 lutego 2015.
Zobacz też: Adolf Hitler, II wojna światowa

Zapamiętałem go jako niepozornego i skromnego człowieka, który nie rzucał się w oczy i zupełnie nie zwracał na siebie uwagi. Nigdy nie przyszło mi na myśl, że mam przed sobą człowieka, który w moim odbiorze, bardziej przyczynił się do zwycięstwa nad Hitlerem niż wszystkie armie.
