Section: Zygzak / M

Mędrcy nigdy nie uważali przypuszczenia, że czas psychologiczny zmienia się zależnie od podmiotu, za niestosowne, a mimo to byli przekonani, że czas fizyczny jest jedyny, niezmienny dla wszystkich obserwatorów. Mylili się jednak. W roku 1905 Albert Einstein zdał ostateczny cios temu przekonaniu swoją teoria względności. Nie istnieje czas uprzywilejowany, lecz jest ich tyle, ile punktów obserwacyjnych, i są nierozerwalnie związane z przestrzenią. Nie mamy zatem do czynienia z entelechią ani subiektywnym odczuciem, ale z nieodzownym wymogiem materii.
