Section: Zbigniew Gryglas
Opis: o przyczynie kandydowania do Sejmu z listy partii Nowoczesna
Źródło: https://wpolityce.pl/polityka/360822-zaskakujace-wyznanie-posla-nowoczesnej-zbigniew-gryglas-moje-cv-do-partii-wyslal-sasiad Zaskakujące wyznanie posła Nowoczesnej. Zbigniew Gryglas: „Moje CV do partii wysłał sąsiad”, wpolityce.pl, 4 października 2017
Zobacz też: Nowoczesna

Moje CV wysłał sąsiad. Powiedział: „Zbyszek, ty się tam po prostu nadajesz. Byłeś urzędnikiem państwowym i prowadziłeś własną działalność gospodarczą. Takich ludzi tam trzeba”.
