Section: Patryk Jaki
Źródło: http://www.radiomaryja.pl/informacje/p-chcemy-by-sedziowie-sluzyli-obywatelom-a-uwazali-sie-nadzwyczajna-kaste/ P. Jaki: Chcemy by sędziowie służyli obywatelom, a nie uważali się za nadzwyczajną kastę, radiomaryja.pl, 30 stycznia 2017
Zobacz też: kryzys wokół Trybunału Konstytucyjnego w Polsce

My chcemy to zmienić, w taki sposób jak np. do Trybunału Konstytucyjnego, który jest można powiedzieć, największą władzą sądowniczą, poprzez demokrację przedstawicielską są wybierani jej członkowie. I chcemy by dokładnie tak samo było w przypadku KRS.
