Section: Patryk Jaki
Źródło: https://www.wprost.pl/kraj/10041212/Jaki-tlumaczy-zasadnosc-reformy-sadownictwa-Wywalilem-wszystkich-na-zbity-pysk.html Jaki tłumaczy zasadność reformy sądownictwa. „Wywaliłem wszystkich na zbity pysk”, wprost.pl, 2 lutego 2017
Zobacz też: wymiar sprawiedliwości w Polsce

Rok temu, jak zostałem wiceministrem sprawiedliwości, Zakład Karny w Kluczborku wypuścił gwałciciela, człowieka, który miał fatalne papiery, napisał wniosek do sądu, żeby wypuścić go na leczenie. Sąd się na to zgodził, ten człowiek wyszedł i zgwałcił kobietę. Ta kobieta skakała przez I piętro, żeby się bronić przed gwałtem. Potem jako szef Służby Więziennej wywaliłem wszystkich na zbity pysk, którzy byli za to odpowiedzialni. Z sędzią oczywiście nic się nie stało. Dlatego, że ja odpowiadam przed narodem, a oni przed korporacją. Taka jest różnica.
