Section: Władysław Ziółek
Źródło: http://archidiecezja.lodz.pl/new/?news_id=d5522d09f2f57b1d0f13177451eb3574 Jubileusz abpa Władysława Ziółka, archidiecezja.lodz.pl, 20 lutego 2011

W tym jubileuszowym czasie próbowałem przebiec myślami przez minione lata, przede wszystkim po to, aby nie zapomnieć o wszystkich dobrodziejstwach, które otrzymałem z wielkiej łaskawości Boga. To pozwoliło mi jeszcze wyraźniej uświadomić sobie, jak prowadziła mnie ręka Bożej Opatrzności, jak zawsze przy mnie była, jak mnie umacniała. Żyję świadomością wielkiego obdarowania, które rodzi we mnie niewypowiedzianą wdzięczność. Dlatego chcę błogosławić Pana.
