Section: Albert Camus / Cytaty z dzieł Camusa / Inne
Opis: oświadczenie po otrzymaniu Nagrody Nobla.
Źródło: „Franc-Tureur”, cyt. za: Oświadczenie Alberta Camusa, http://mbc.malopolska.pl/dlibra/doccontent?id=14888 „Życie Literackie” nr 45, 10 listopada 1957, s. 11.

Uważam, że jestem trochę za młody. Osobiście oddałbym głos na Malraux. Jestem wdzięczny Akademii za wyróżnienie autora francuskiego piszącego o Algierze. Nie napisałem nigdy nic, co nie byłoby w mniejszym lub większym stopniu związane z krajem, w którym się urodziłem. Ziemi tej i jej nieszczęściu oddaję wszystkie moje myśli.
