Section: Włodzimierz Steyer (żołnierz AK)
Opis: syn o ojcu Włodzimierzu Steyerze.
Źródło: http://dzieje.pl/aktualnosci/wlodzimierz-steyer-zapomniany-obronca-helu Włodzimierz Steyer – zapomniany obrońca Helu, dzieje.pl, 15 lipca 2017.

Moim zdaniem, ojca uratowały przed aresztowaniem i wyrokiem jego przeszłość i ostrożność. Przeszłość ponieważ cały okres wojny spędził w obozie jenieckim, nie był więc powiązany ani z londyńskim sztabem, ani z Armią Krajową. Ostrożność – bo nie dał się wmanewrować do procesu, nie dał prokuratorom wojskowym żadnych argumentów, z których mogliby sformułować akt oskarżenia.
