Section: Pi (film)

Jeśli będziesz chciał znaleźć liczbę 216 w otaczającym cię świecie, znajdziesz ją wszędzie… 216 kroków od rogu ulicy do drzwi twojego mieszkania… 216 sekund, które spędzasz, jadąc sobie windą. Jeżeli obsesyjnie czegoś szukasz, twój mózg przefiltruje rzeczywistość w taki sposób, że odnajdziesz to gdziekolwiek. Nieważne, jaką liczbę wybierzesz 22, 34, 315, nieważne. Ty wybrałeś 216 i teraz doszukujesz się jej wszędzie w przyrodzie! Max, wkrótce po tym, jak odrzucisz metody naukowe, nie będziesz już matematykiem, staniesz się numerologiem!
