Section: Adam Hanuszkiewicz / O Adamie Hanuszkiewiczu
Autor: Anna Chodakowska
Źródło: Janusz R. Kowalczyk, http://www.e-teatr.pl/pl/artykuly/128574.html Zbierał zachwyty i cięgi, „Rzeczpospolita” nr 282, 5 grudnia 2011

Był moim duchowym ojcem, nigdy nie zapomnę, że dał mi wiarę we własne możliwości. (…) Dużo czerpał z aktorów, z rozmowy z nimi. Jako reżyser wiedział o teatrze bardzo dużo. Był erudytą, lubił prowadzić potyczki z teoretykami teatru i literatury. Zachwycał błyskotliwością skojarzeń. Nie bał się konfrontacji. Był magiem, uroczym megalomanem. Do anegdot przeszła jego kwestia: „Zaczynamy próbę, światła na mnie”.
