Section: Lucyna Kulińska
Źródło: Dowody zbrodni popełnionych przez nacjonalistów ukraińskich z formacji OUN-UPA na ludności żydowskiej w świetle ukraińskich dokumentów archiwalnych zgromadzonych przez Wiktora Poliszczuka, [w:] OUN, UPA i zagłada Żydów, red. Andrzej Zięba, Kraków 2016, s. 69.

Wątek eksterminacyjny, który pojawił się w ideologii ukraińskich ugrupowań nacjonalistycznych już u jej zarania, znalazł swoją pełną realizację podczas II wojny światowej. Tylko krok dzielił OUN-owską ideę wypędzenia zajmanciw – którym to terminem określano Polaków, Żydów, Ormian, Rosjan – od ich eliminacji fizycznej. Niestety, ten sposób myślenia zwyciężył w społeczeństwie ukraińskim i zadecydował o dalszym rozwoju wypadków.
