Section: Maciej Nowak
Źródło: http://www.krytykapolityczna.pl/MaciejNowak/Jajakokostkarosolwa/menuid-350.html krytykapolityczna.pl, 31 stycznia 2011
Zobacz też: reklama, serial telewizyjny, telewizja

Dziś gdy włączamy telewizor, momentami trudno odróżnić, czy to sekwencja jakiegoś serialu, czy już reklama kostek rosołowych. Ta sama estetyka obrazu, te same dialogi i ci sami wykonawcy. Z bohaterów kolejnych reklam dałoby się skomponować zespół niezłego teatru dramatycznego. A z samych spotów – kolejny odcinek serialu.
