Section: Adam Bielański
Źródło: Ewa Owsiany, Do osiemdziesiątki dbać o zdrowie, a potem to już żyć pełną piersią!, „Alma Mater” nr 156–157, kwiecień-maj 2013, s. 23.

Było to [jego edukacja] w czasach nie tak znów zamierzchłych, gdy profesorowie używali tablic i kredy. A przecież byli mistrzami dla swych uczniów i dlatego żyją po dziś dzień w ich pamięci. Nie tak jak teraz, gdy młodzi uczeni „łby mają jak cebrzyki”, ale nie ma o nich żadnych anegdot. Bo etos: mistrz – uczeń zupełnie upadł. Wszystko zastąpiły testy i cyferki.
