Section: Krzysztof Respondek
Źródło: Dorota Nosowska, http://www.magazynfamilia.pl/artykuly/Najlepiej_jest_w_domu,2840,91.html Najlepiej jest w domu, „Magazyn Familia”, 26 marca 2010

Kariera jest czymś ulotnym. Dzisiaj jest, jutro jej nie ma. Nie warto dla niej w tym momencie życia, w którym jestem, wywracać wszystkiego do góry nogami. Chciałbym do końca życia mieszkać w małym miasteczku, gdzie wszyscy się znają i ze sobą rozmawiają. A nie, jak w wielkim mieście, tylko się mijają. Gdy ktoś umiera w wielkim mieście, umiera anonimowo. W małym miasteczku ma to wymiar człowieczeństwa, żegnają go prawie wszyscy mieszkańcy.
