Section: Michał Borczuch
Opis: o pracy na tekstem Witkacego.
Źródło: http://www.teatry.art.pl/n/czytaj/24111 „Życie Warszawy”, 18 września 2010

Wydaje się, że Witkacy doskonale wiedział, co opisuje, ale w trakcie tworzenia ponosiło go w stronę rozjechanego języka. Najciekawsze jest więc wyciągnięcie z niego ostrości, radykalnych postaw życiowych i nakreślonych relacji między postaciami. One często zachowują się sprzecznie, działają w dysonansie, ale jednocześnie logicznie. Jest w nich wiele z prawdziwego człowieka, z całym bagażem jego wewnętrznych sprzeczności. Pod powierzchnią stylizacji językowej funkcjonują dialogi, które zaczynają ranić.
