Section: Syberiada polska / O filmie
Autor: Janusz Zaorski
Źródło: http://www.culture.pl/kalendarz-pelna-tresc/-/eo_event_asset_publisher/L6vx/content/syberiada-polska-janusza-zaorskiego-w-kinach „Syberiada polska” Janusza Zaorskiego w kinach, Culture.pl, 22 lutego 2013

Syberiada polska nie jest filmem kombatanckim, bo osobiście jestem przeciwko takim obrazom, opowiadanym hieratycznie, barokowo, ze spiżowymi bohaterami. To opowieść o normalnych ludziach w nienormalnej sytuacji, mówiąca o tym, jak żyć i przeżyć, jak pozostać godnym i powrócić do ojczyzny. To film o zwycięstwie.
