Section: Piotr Gliński
Opis: o wywiadzie księcia Adama Czartoryskiego w dzienniku „ABC” w którym skarżył się, że został zmuszony do oddania kolekcji dzieł sztuki należącej do Fundacji Książąt Czartoryskich Ministerstwu Kultury i Dziedzictwa Narodowego.
Źródło: http://www.rmf24.pl/tylko-w-rmf24/poranna-rozmowa/news-glinski-gdy-my-skladalismy-wniosek-o-wotum-nieufnosci-demokr,nId,2370899 rmf24.pl, 20 marca 2017

Tak panie redaktorze, przyznaję, mamy pod ministerstwem kultury głębokie lochy, gdzie żywym ogniem przypalaliśmy księcia i używaliśmy wielu innych argumentów. A tak poważnie – kosztowało nas to tylko kilka obiadów, tańszych na pewno niż te ośmiorniczki. Sensowne, spokojne rozmowy i konkretna propozycja, która została przyjęta.
