Section: Młyn Lewina
Postać: narrator

Kossakowski mówi więc do Tomaschewskiego: Przecież wiesz, Ludwiku, jeśli o mnie chodzi, każdy może żyć jak mu się podoba. A Tomaschewski odpowiada: Ja też tak uważam. Zawsze to mówię.
Brzmi to zupełnie nieźle. Teraz jednak Kossakowski mówi: Ale czego ten wciąż łazi i drze mordę! A Tomaschewski odpowiada: każdy by tak mógł przyjść.
Więc jednak nie każdy ma tak żyć, jak chce, tylko tak jak chce dziadek albo Kossakowski czy Tomaschewski. Jeśli zamierza żyć w spokoju.
