Section: Jan Bosko / O Janie Bosko
Autor: Jan Paweł II
Opis: list w setną rocznicę śmierci św. Jana Bosco, 31 stycznia 1988.
Źródło: http://www.rozanystok.pl/?q=aktualnosci/22018/list-apostolski-jana-paw-ii-iuvenum-patris-w-setn-rocznic-mierci-w-jana-bosko List Apostolski Jana Pawła II IUVENUM PATRIS w setną rocznicę śmierci św. Jana Bosko, rozanystok.pl, 2 stycznia 2015.

Czuł on, że otrzymał specjalne powołanie i że w realizacji swego posłannictwa był jakby prowadzony za rękę przez Boga oraz wspierany przez macierzyńskie wstawiennictwo Najświętszej Maryi Panny. Jego odpowiedź na to wezwanie była taka, że Kościół oficjalnie ukazał go wiernym jako wzór świętości.
