Section: Frontside / O zespole
Autor: Mariusz Dzwonek
Źródło: http://www.rockmetal.pl/wywiady/frontside-mariusz.dzwonek.12.html?strona=2 Mariusz „Demon” Dzwonek – Frontside (gitara), rockmetal.pl, 1 marca 2012

Nie słucham namiętnie płyt Frontside. Raczej od czasu do czasu włączę... ale wtedy jakiś tam narcystyczny dreszczyk przeleci. Żyję naszą muzyką od pierwszego riffu, jaki zwykle powstaje, gdy zaczynamy pisać płytę, a gdy ją skończę znam na wylot każdy moment albumu. Dobrze jest dawkować przyjemności, dlatego rzadko słucham naszych płyt.
