Section: Poppea Sabina / O Poppei Sabinie
Autor: Agnieszka Wagner
Źródło: Krzysztof Łukaszewicz, Igrzysko Kawalerowicza, czyli jak kręcono Quo vadis, wyd. Egmont, Warszawa 2001, ISBN 83-237-9971-7, s. 175-176.

W jej żyłach płynęła żydowska krew, trzymała więc z Żydami, a zatem przeciw chrześcijanom. Do jej stronnictwa na dworze należał oczywiście Tygellus. Prawdopodobnie mieli romans. We dwoje popychali Nerona do zła. Dlatego uważam za słuszne, że spotka mnie zasłużona kara i zostanę zabita. Ale na dworze cezara, w atmosferze ciągłego zagrożenia, Poppea każdego dnia walczy o swoją pozycję, a także życie. Ta właśnie toksyczna atmosfera sprawiała, że ludzie nie do końca źli stawali się bezwzględni. To była walka na śmierć i życie.
