Section: Profesor Dmuchawiec
Źródło: Małgorzata Musierowicz, Brulion Bebe B., wyd. Nasza Księgarnia, Warszawa 1991, s. 168.
Zobacz też: młodość, starość

Chyba już naprawdę jestem stary (…). Ale wszystko doskonale pamiętam, bo stary jestem tylko po wierzchu (…). Ten prawdziwy Dmuchawiec siedzi w środku, przebrany tylko za starszego pana. Co dzień rano dziwię się, patrząc w lustro: czy to naprawdę ja? Ja? – ten wesoły, młody nauczyciel, co musi jeździć na rowerze, a marzy o czerwonym, nowiutkim motocyklu?
