Section: Bohdan Stupka
Źródło: Jan Bończa-Szabłowski, http://www.teatry.art.pl/!rozmowy/rekaw.htm Ręka Woszczerowicza, „Rzeczpospolita”, 19 września 2003
Zobacz też: Halka, opera, teatr, Traviata

Urodziłem się we Lwowie. Ojciec śpiewał w chórze w teatrze operowym. Brat mamy, obdarzony pięknym barytonem, był solistą w operze. Miał w swym repertuarze partię Oniegina, śpiewał w Halce Moniuszki, w Traviacie. Ja z magią teatru zetknąłem się już w wieku 7 lat, oglądałem opery, balet. Już w dzieciństwie lubiłem się przebierać w kostiumy teatralne, co niepokoiło moją mamę.
