Section: Zbigniew Jacyna-Onyszkiewicz
Źródło: http://www.naszdziennik.pl/index.php?typ=my&dat=20080315&id=my21.txt Przekraczamy granice fizyki, naszdziennik.pl, 15 marca 2008

Gdy żyłem w okresie PRL, media nie przekazywały właściwie żadnych wiadomości religijnych, za wyjątkiem tych przedstawianych w złym świetle. Pierwszym wyłomem była Msza św. transmitowana przez program 1 Polskiego Radia z kościoła Św. Krzyża w Warszawie. Pamiętam, że gdy byłem na Słowacji, tam również słuchano tych transmisji, bo u nich władze nie zezwoliły na emisję Mszy św. w radiu.
