Section: Tomek Popakul
Źródło: http://shortcutview.com/pl/issues/promocja/ziegenort-making-of Ziegenort making of, Shortcutview.com 2013

Mam słabość do teenage movies, lubię też subtelne horrory, gdzieś w środku chciałem, żeby Ziegenort było jak polskie Twin Peaks. Temat filmu leży gdzieś na styku głupich, nastoletnich problemów, darwinizmu społecznego, filozofii przyrody, symboliki ryby, słońca, czarnego i białego orła, nazizmu i chrześcijaństwa. Chciałem zderzyć beztroskie wakacje z okrutną naturą.
