Section: Jacek Kurski /  / T
Źródło: http://www.newsweek.pl/polska/spoleczenstwo/sytuacja-finansowa-tvp-klopoty-finansowe-telewizji-polskiej,artykuly,403864,1.html Gdzie abonament i opłata audiowizualna? Kurski wbija szpilę rządowi PiS: Brak pieniędzy oznacza zwijanie TVP, newsweek.pl, 19 stycznia 2017.
Zobacz też: Telewizja Polska

Telewizja publiczna od roku nie ma zapowiadanego finansowania z abonamentu. Chcieliśmy pokazać, że daliśmy radę wypełnić misję publiczną. Byliśmy z Polakami w najważniejszych momentach (…), udało się nawet poprawić oglądalność w niektórych formatach informacyjnych i rozrywkowych. Natomiast trzeba sobie jasno powiedzieć, że doszliśmy do ściany.(...) Czeka nas albo, albo – albo będziemy mieć telewizję publiczną z prawdziwego zdarzenia, albo nie będziemy mieli. W warunkach kiedy nie ma realnego wsparcia abonamentowego, budżet realny oznacza „budżet śmierci”, tj. skasowanie wydatków na misję o 30 proc., śmierć ośrodków terenowych, odejście od koniecznych inwestycji, jak choćby upgrade do Full HD.De facto oznacza to zwijanie tej firmy.
