Section: Jerzy Mielewski
Opis: o konflikcie Łukasza Żygadło z Danielem Castellanim.
Źródło: http://aktualnosci.siatka.org/pokaz/2010-07-07-punkt-set-mecz-dlaczego-zygadlo-wylecial-z-kadry Punkt, Set, Mecz
Zobacz też: Łukasz Kadziewicz, Krzysztof Ignaczak

Trener i tak nie zrezygnuje ze swoich zawodników, których już wcześniej wybrał koncepcyjnie, na rzecz siatkarza, który nagle wskakuje, rzeczywiście z najlepszej drużyny świata. To nie jest odosobniony przykład: Łukasz Kadziewicz, Krzysiek Ignaczak... Oni też nie pasują charakterologicznie do tej drużyny, względem Daniela Castellaniego.
