Section: Robert Gonera
Opis: o Jerzym Pawlaku, bohaterze serialu Glina.
Źródło: http://www.encyklopediateatru.pl/artykuly/4008/mam-swoja-droge Mam swoja drogę, encyklopediateatru.pl

Jerzy jest rzeczywiście człowiekiem złamanym. Musi uporać się ze stresami swojego zawodu i z niespełnieniami, jakie przynosi mu życie prywatne. Ma problemy z alkoholem, ze sobą. To cena, jaką płaci za balansowanie na granicy dobra i zła, za stykanie się na co dzień ze zbrodnią i śmiercią. Ale jest znakomitym profesjonalistą, który pracuje w bardzo ciężkich warunkach. Dla aktora zagranie postaci tak skomplikowanej i niejednoznacznej to bardzo ciekawe zadanie.
