Section: Bolesław III Krzywousty / O Bolesławie III Krzywoustym
Autor: T-raperzy znad Wisły, Mieszko

Gdy już urósł, zdziałał mnóstwo,
Wrócił ziemię nam lubuską,
Szczecin, choć go Trzygław bożek
Strzegł – odzyskał, i Pomorze.
Gdy z pomocą Świętopełka
Cesarz Henryk chciał piekiełka
Przedsmak dać i z armią stanął
Pod Głogowa samą bramą. (…)
Bolek odparł ich, pod Wrocław
Gnając aż, gdzie duch w nich osłabł,
Stąd też prawie każdy poległ
W miejscu zwanym tam Psie Pole. (…)
Krzywousty! Krzywousty!
Utrafiłeś w nasze gusty!
