Section: Adam Strzembosz
Opis: o Zbigniewie Ziobrze.
Źródło: https://wiadomosci.dziennik.pl/polityka/artykuly/608037,strzembosz-ziobro-szkodnik-afera-hejt.html Prof. Strzembosz: Ziobro jest wielkim szkodnikiem, dziennik.pl, 18 września 2019.

Minister sprawiedliwości jest wielkim szkodnikiem. Powołuje ludzi niekompetentnych o niskim morale. Ludzi, którzy są frustratami albo mają ogromne ambicje i mają gotowość zaspokoić się za każdą cenę. Czyli powołuje tych złych, "dobra zmiana" powołuje według selekcji wybitnie ujemnej.
