Section: Adam Strzembosz
Źródło: http://www.newsweek.pl/polska/polityka/ustawa-o-sadzie-najwyzszym-i-sadach-komisja-sprawiedliwosci,artykuly,430338,1.html Sejm uchwalił nowelizację ustawy o Sądzie Najwyższym. Opozycja nie głosowała, newsweek.pl, 20 lipca 2018
Zobacz też: kryzys wokół Sądu Najwyższego w Polsce, Prawo i Sprawiedliwość

Sędziowie, którzy zgodzą się orzekać w Izbie Dyscyplinarnej nowego Sądu Najwyższego będą w oczach opinii publicznej skompromitowani i swoim awansem będą się cieszyć dotąd dokąd będzie rządziło PiS. I ani dnia dłużej.
