Section: Mieczysław Rakowski
Opis: o zastąpieniu Mariana Spychalskiego przez Wojciecha Jaruzelskiego na stanowisku ministra obrony narodowej.
Źródło: http://wyborcza.pl/alehistoria/7,162090,23247897,11-kwietnia-wojciech-jaruzelski-zostal-ministrem-obrony-narodowej.html alehistoria.pl, 10 kwietnia 2018.

Wojsko, które tego ostatniego nienawidzi, spije się z pewnością na umór. Przez niemal cały ostatni rok pracowali nad tym, by wykończyć Mariana S. I się udało. Ministrem zostaje Jaruzelski. Mówią, że jest przyjacielem Moczara.
