Section: Paktofonika. Przewodnik Krytyki Politycznej / Dialogi

RAHIM (zaczepnie)
Powiedz mi, stary, o co ci właściwie w życiu chodzi?
Magik półprzytomny ze zmęczenia stoi „w zatoczce” przed przystankiem autobusowym. Rozgląda się, kogoś wypatruje.
MAGIK
Ale… O co chodzi?
RAHIM
O wszystko!… O to, co jest dla ciebie ważne?
MAGIK
Co?
RAHIM
Na czym ci w życiu zależy? Proste pytanie
MAGIK (ma już dość)
Rah, kurwa… teraz?…
(…)
RAHIM
Bardzo cię proszę – teraz! Możesz mi szczerze odpowiedzieć?
MAGIK
Zależy mi… żeby… żeby mi się z dziewczyną ułożyło, nie wiem, „Nike’i” bym sobie chciał kupić i… kurwa, zależy mi niezwykle, żebyś się odpieprzył na chwilę, dobra?!!!
