Section: George Custer / O George’u Armstrongu Custerze
Autor: José María López Ruiz, Tyrani i zbrodniarze. Najwięksi nikczemnicy w dziejach świata, tłum. Agata Ciastek, Dom Wydawniczy Bellona, Warszawa 2006, s. 234.

Apodyktyczny generał nigdy nie został oskarżony o brzemienną w skutki samowolę. Wręcz przeciwnie, wszyscy jako winnych wskazywali Indian, których dotknęły jeszcze większe prześladowania i upokorzenia. (…) Jeszcze za życia Custera niektórzy jego znajomi twierdzili, że był niechlujnym i kiepskim studentem, a kilku byłych kadetów West Point uważało, że przynosi hańbę tej prestiżowej uczelni. Zwierzchnicy zarzucali mu porywczość i niepotrzebne narażanie życia. Mówiono nawet, że przez jego brawurę ginęło więcej ludzi niż od indiańskich strzał.
