Section: Diabelska edukacja / O filmie
Autor: Renata Dancewicz
Źródło: Marek Pałka, http://www.dziennikteatralny.pl/artykuly/nie-znosze-rywalizacji.html Nie znoszę rywalizacji, „Dziennik Zachodni”, 27 czerwca 2007
Zobacz też: Marek Kondrat

Miałam dużo oporów przed wystąpieniem w scenach rozbieranych. Wątpliwości rozwiała moja mama, wysuwając słuszne argumenty: że przecież występują w tym filmie wybitni aktorzy, a reżyseruje sam Janusz Majewski. Zagrałam postać Małgorzaty, uświadamianej przez uroczego diabła, granego przez Marka Kondrata. Do tej pory lubię ten film, jest to dla piękna malarska impresja.
