Section: David Sieveking
Źródło: Łukasz Knap, http://film.onet.pl/artykuly-i-wywiady/david-sieveking-czego-nauczylem-sie-od-alzheimera/nn9p5 David Sieveking: czego nauczyłem się od Alzheimera, film.onet.pl, 28 października 2013

Mój ojciec nigdy nie czuł się dobrze w roli autorytatywnego opiekuna, który udaje, że zawsze wie, jak postępować. Szanuję to, że zawsze żył zgodnie ze swoim sumieniem i nie ukrywał swoich kontrowersyjnych poglądów na różne sprawy. Był wolnomyślicielem, od którego wiele się nauczyłem i może dobrze, że nie zabierał mnie na polowanie czy nie zmuszał do przechodzenia absurdalnych rytuałów męskości.
