Section: Anna Grodzka
Opis: w odpowiedzi na słowa posła SLD, Tadeusza Iwińskiego, który stwierdził, że jest nienaturalną kobietą.
Źródło: http://tvp.info/informacje/polska/dwie-kobiety-z-czego-jedna-nienaturalna/5446296 Dwie kobiety, z czego jedna nienaturalna, tvp. info, 11 października 2011.

Kandydowałam do Sejmu po to, by oswajać ludzi z transpłciowością. Widzę, że dużo będę miała do zrobienia w tej dziedzinie. Zawsze miałam ogromny szacunek dla posła Tadeusza Iwińskiego. Tym bardziej jego wypowiedź mnie dziwi. Powinien zdawać sobie sprawę, że takie wypowiedzi krzywdzą i deprecjonują drugiego człowieka.
