Section: John Godson
Opis: o ustanowieniu św. Faustyny patronką Łodzi.
Źródło: http://www.krytykapolityczna.pl/Serwissamorzadowy/GodsonImigrantpastorradny/menuid-1.html krytykapolityczna.pl, 19 listopada 2010

Jestem ewangelicznym wierzącym zielonoświątkowcem charyzmatycznym. My uważamy, że każdy wierzący człowiek jest święty. Ja jestem święty John Godson. Zgodnie z tym, co pisał Paweł w Liście do Koryntian. Nie wierzę w kult świętych, w osoby ogłaszane jako święte przez Watykan. Każdy wierzący prawdziwy uczeń Jezusa Chrystusa jest święty. To po pierwsze. Po drugie, uważam, że jedyna droga do Boga to Jezus Chrystus, tak, jak jest napisane w Piśmie Świętym.
