Section: Andrzej Bobola / O Andrzeju Boboli
Autor: Jan Paweł II
Źródło: http://dzieje.pl/aktualnosci/355-rocznica-meczenskiej-smierci-andrzeja-boboli 355. rocznica męczeńskiej śmierci Andrzeja Boboli, dzieje.pl

Kiedy zapoznałem się z jego życiorysem, z okolicznościami jego śmierci oraz z losami pośmiertnymi, jeszcze bardziej przejrzysty stał się dla mnie ten znak, jakim jest święty Andrzej Bobola. Jego życie symbolizuje jakiś wielki okres dziejów Polski, Polski unijnej, Rzeczpospolitej trzech narodów.
