Section: Anna Rechnio
Źródło: http://sport.wp.pl/kat,1826,title,Anna-Rechnio-zycie-z-dnia-na-dzien,wid,6433036,wiadomosc.html?ticaid=1ab56 sport.wp.pl, 4 stycznia 2005
Zobacz też: sport

Często namawiano mnie do powrotu. Czasami tęsknię za startami, zwłaszcza gdy oglądam relacje z mistrzostw Europy czy świata. Niczego jednak nie żałuję, ostatnim moim startom w mistrzostwach Polski towarzyszyła dziwna atmosfera. Myślę, że wolę zestarzeć się nie przeżywając takich stresów. Teraz bawię się w łyżwiarstwo.
