Section: Jerzy Antczak / O Jerzym Antczaku
Autor: Alexander Payne
Źródło: Michał Hernes, http://stopklatka.pl/wywiady/-/129120751,alexander-payne-dla-stopklatki-%E2%80%9Eida%E2%80%9D-jest-cudowna- Alexander Payne dla Stopklatki: Ida jest cudowna!, stopklatka.pl, 20 lipca 2014

Jerzy Antczak (…) porównywał reżyserów nie tylko do przemytników, ale też policjantów, którzy nikomu nie ufają. Uwielbiam go i powinienem znów go odwiedzić. Wciąż wysyła mi maile, dzwoni do mnie i gratuluje mi sukcesów. Jest dobrym przyjacielem.
