Section: Krzysztof Grabowski (wokalista) / Wypowiedzi
Źródło: Marcin Maciejewski, http://www.wiadomosci24.pl/artykul/punk_rock_nadal_we_mnie_siedzi_wywiad_z_grabazem_98345.html, Punk rock nadal we mnie siedzi, wiadomosci24.pl, 17 kwietnia 2011

Lepiej zejść ze sceny w pełnym świetle, niż odchodzić powoli, będąc zapomnianym. Z Pidżamą Porno to takie „bezterminowe zawieszenie”, czyli równie dobrze możemy zagrać jutro, albo możemy nie zagrać wcale. Po 20 latach mojego życia, kilkudziesięciu czy kilkuset piosenkach, nie wyobrażam sobie, że mógłbym nigdy ich już nie grać, bo to byłoby w jakiś sposób chore. Na razie jest tak, jak jest i niespecjalnie mnie to uwiera.
