Section: Dożywocie (powieść)
Opis: rozmowa Konrada ze Szczęsnym.
Źródło: rozdział 3. Ujma na honorze, s. 164

– Zbłądziłem pośród wzburzonych żywiołów, podążając za głosem poetyckiego natchnienia (…).
– Głos poetyckiego natchnienia kazał ci wziąć kąpiel błotną? – zainteresował się Konrad (…).
– Zazdrosna o rozkosze bujania w poetyckich niebiosach przyziemność rzuciła się na mą duszę, by rozerwać ją na strzępy i skalać swym brudem.
– Wpadłeś do rowu?
– Też. I odczuwam nieodpartą chęć oczyszczenia.
