Section: Christopher Buckley
Źródło: Sądne konkury, cyt. za: http://kultura.onet.pl/ksiazki/fragmenty/fragment-sadne-konkury-christopher-buckley,1,5175341,artykul.html kultura.onet.pl

Zespół detektywów Komisji Sprawiedliwości senatora Mitchella znany był na Kapitolu jako Upiorni Jeźdźcy, w nawiązaniu do nieustępliwych widmowych posłańców, którzy prześladowali hobbitów we Władcy Pierścieni. Na Kapitolu mówiło się szeptem, że Upiorni Jeźdźcy potrafią na każdego coś tam wynaleźć: umieliby dowieść, że Matka Teresa prowadziła burdel w Kalkucie, święty Tomasz Morus sypiał z Katarzyną Aragońską, a doktor Albert Schweitzer przeprowadzał na rzecz belgijskich koncernów farmaceutycznych potworne eksperymenty medyczne na bezbronnych afrykańskich dzieciach, w dodatku nie stosując znieczulenia.
