Section: Robert Winnicki /  / O
Źródło: http://www.polityka.pl/kraj/ludzie/1532783,1,robert-winnicki---lider-wszechpolakow.read Wieczny student obala republikę, polityka.pl, 20 listopada 2012.
Zobacz też: Okrągły Stół

Odzyskamy Polskę. A wiecie, co trzeba zrobić, żeby ją odzyskać? Trzeba obalić republikę Okrągłego Stołu! Obalić system! I obiecuję wam, że nowego Okrągłego Stołu już nie będzie. Budujemy siłę, której tak bardzo boją się lewaki i pedały. Nie będzie grubej kreski. Nie będzie porozumienia. Wszyscy zapłacą za te 20 lat!
