Section: Pielęgniarka
Autor: ks. Edward Staniek, Miłosierna pielęgniarka. Służebnica Boża Hanna Chrzanowska, s. 240.
Zobacz też: Hanna Chrzanowska, lekarz, pacjent

(...) pacjent potrzebuje lekarza i pielęgniarki. Ich powołania i związane z nimi zadania są różne. Lekarz jest przede wszystkim odpowiedzialny za chorobę i zmierza do jej wyleczenia, lub złagodzenia cierpień, jakie z niej pochodzą. Pielęgniarka natomiast jest odpowiedzialna za pacjenta jako człowieka zmagającego się z cierpieniem. Pacjent bowiem tylko przez minuty pozostaje w rękach lekarza, bo ten po badaniach, postawieniu diagnozy i przepisaniu lekarstw przechodzi do następnych chorych. Pielęgniarka pozostaje na stałe z pacjentem i niesie mu pomoc w miarę możliwości.
