Section: Zbigniew Romaszewski
Opis: o protestach zwolenników przeniesienia krzyża sprzed Pałacu Prezydenckiego.
Źródło: http://www.rp.pl/artykul/9157,520768_Romaszewski__Demokracja_odwetu.html rp.pl, 11 sierpnia 2010
Zobacz też: sekta

Ale mało tego, jak dawniej ORMO, tak dziś przychodzą bojówki, aby przeszkadzać ludziom w skupieniu i modlitwie, a hierarcha Kościoła katolickiego ks. bp Tadeusz Pieronek o tych ludziach mówi: „Z tymi ludźmi nie da się dogadać, bo nie trafiają do nich żadne racjonalne argumenty. To jakaś fanatyczna sekta”.
