Section: Joszko Broda / Wypowiedzi
Źródło: Dorota Nosowska, http://www.magazynfamilia.pl/artykuly/Mowmy_dzieciom_prawde,3249,91.html Mówmy dzieciom prawdę, „Magazyn Familia”, 25 czerwca 2010

Chłopcy [wówczas sześciu synów] śpiewają w moim zespole Dzieci z Brodą, ale widzę, że wolą grę na instrumentach. Widzę u nich pewne zdolności w tym kierunku, ale jestem przekonany, że jeśli będą chcieli coś osiągnąć, to przed nimi dużo pracy. Nie zmuszam ich i szczególnie nie namawiam. Dziecko samo musi chcieć. Mnie ojciec nigdy nie musiał namawiać do grania.
