Section: Milovan Đilas
Opis: z myślą o Związku Radzieckim, krytykując milczące poparcie Jugosławii dla radzieckiej agresji na Węgry w 1956.
Źródło: Tom Smith, Procesy Milovana Djilasa w: 100 najsłynniejszych procesów pod redakcją Edwarda W. Knappmana, tłum. Jarosław Mikos, wyd. Świat Książki, Warszawa 1998, ISBN 8372270570, s. 294.

Mieszkańcy Jugosławii nie mogą pozostać obojętni wobec interwencji w wewnętrzne sprawy sąsiedniego kraju, dokonanej przez to samo imperialistyczne mocarstwo, które nie tak dawno otwarcie groziło, a potajemnie nadal zagraża niezależności Jugosławii.
