Section: Włodzimierz Cimoszewicz
Źródło: https://www.tvn24.pl/cimoszewicz-o-kandydatach-do-sadu-najwyzszego-ludzie-bez-godnosci,858084,s.html Cimoszewicz o kandydatach do Sądu Najwyższego: tchórze, wazeliniarze, ludzie bez godności, tvn24.pl, 1 sierpnia 2018.
Zobacz też: Krajowa Rada Sądownictwa, kryzys wokół Sądu Najwyższego w Polsce

Blisko 200 prawników zgłasza się [do Sądu Najwyższego]. Czym kierują się ci ludzie? Jaka jest ich wartość moralna? W moim przekonaniu to są ludzie bez poczucia godności, którzy nie spełniają elementarnego warunku bycia sędzią - nieskazitelności charakteru. Ci ludzie w przyszłości, kiedy nastąpi okres depisyzacji naszego kraju, powinni być usunięci z zawodu. Nie tylko ci, którzy zostaną powołani do Sądu Najwyższego, ale wszyscy, którzy pełnią zawody zaufania publicznego i w tej chwili zgłosili swoje kandydatury. To są postawy nie do zaakceptowania. To jest państwo, które premiuje patologiczne, negatywne, aspołeczne zachowania. Zachowania służące interesom osobistym tych, którzy tak się zachowują i służące obecnej władzy publicznej.
