Section: Rafał Blechacz
Źródło: http://autoflesz.com/wywiady/425-całkowicie-poświęciłem-się-muzyce-rozmowa-z-rafałem-blechaczem-artykuł-archiwalny.html Całkowicie poświęciłem się muzyce – rozmowa z Rafałem Blechaczem, autoflesz.com, 26 kwietnia 2006
Zobacz też: Krystian Zimerman

Cenię też sobie cenne uwagi wypowiedziane przez niekwestionowane autorytety. Jednym z nich jest Krystian Zimerman. To od niego, po Konkursie Chopinowskim, dostałem fax z oryginalnym przesłaniem: „Odtąd Twoje życie, podobnie jak od 30 lat moje, będzie się dzielić na przed i po konkursie”.
