Section: Rafał Markowski
Opis: słowa wypowiedziane w miejscu masowego mordu Żydów w Jedwabnem
Źródło: http://niedziela.pl/artykul/29919/Bp-Markowski-w-Jedwabnem-przepraszamy Bp Markowski w Jedwabnem: przepraszamy braci i siostry narodu żydowskiego, niedziela.pl, 11 lipca 2017
Zobacz też: Kościół katolicki w Polsce, Żydzi

To jest wieki ból i wyrzut sumienia, za który to ból wszystkich braci i siostry narodu żydowskiego przepraszamy. Jak czas pokazuje, kiedy serce ludzkie ogarnia zło i nienawiść, kiedy paraliżuje ona człowieka wewnętrznie, prowadzi ku śmierci: prowadzi ku śmierci fizycznej dotyczącej ofiar i prowadzi do śmierci duchowej, która dotyka oprawców. Gorącą modlitwą ogarniamy wszystkie ofiary, które doznały tego mordu tutaj, w tym miejscu. Ogarniamy też modlitwą wszystkich, którzy do tego mordu się przyczynili.
