Section: Łukasz Warzecha
Opis: o Kukiz’15.
Źródło: Marta Brzezińska, https://wpolityce.pl/polityka/314373-obrona-terytorialna-oczami-opozycji-czyli-psychiatra-pilnie-potrzebny Obrona Terytorialna oczami opozycji, czyli psychiatra pilnie potrzebny, wpolityce.pl, 22 lipca 2017

Dobrze działająca opozycja jest dla państwa skarbem. Dziś polska opozycja składa się z dwóch elementów: ugrupowania Pawła Kukiza, którego merytoryczne uwagi i projekty (a jest ich naprawdę wiele) na ogół giną w medialnej nawalance, oraz dwóch krzyczących wniebogłosy formacji kabaretowych – Nowoczesnej i PO.
