Section: Henryk Sławik / O Henryku Sławiku
Autor: Lech Kaczyński
Źródło: https://fakty.interia.pl/tylko-u-nas/news-lech-kaczynski-o-henryku-slawiku,nId,886342 Lech Kaczyński o Henryku Sławiku, interia.pl, 16 września 2010.

Jego ostatnie słowa – nie wiemy dokładnie, czy wypowiedziane 24 czy 25 sierpnia 1944 roku – to były słowa „Jeszcze Polska!”. Pewnie: jeszcze Polska nie zginęła. A słowa skierowane do człowieka, którego mimo tortur nie wydał, czyli Józsefa Antalla seniora, to były słowa: „Tak dziękuje Polska”. I właśnie dlatego postanowiłem nadać Henrykowi Sławikowi najwyższe polskie odznaczenie – temu Polakowi, temu Ślązakowi.
