Section: Marian Bernaciak / O Marianie Bernaciaku
Autor: Patryk Pleskot
Opis: o sukcesach i akcjach bojowych Mariana Bernaciaka podczas II wojny światowej.
Źródło: https://www.polskieradio24.pl/130/5789/Artykul/2283823,Marian-Bernaciak-ps-Orlik-Polske-stawial-ponad-zycie Marian Bernaciak ps. Orlik. Polskę stawiał ponad życie, polskieradio24.pl, 25 marca 2019.

Historycy doliczają się około 20 takich czynów. Największym osiągnięciem, realizowanym w ramach akcji „Burza”, było samodzielne zajęcie w lipcu 1944 roku miasta Ryki.
