Section: Anna Sobecka /  / T
Opis: o wstąpieniu do PiS po odejściu z tej partii grupy polityków, którzy utworzyli PJN.
Źródło: http://wiadomosci.wp.pl/kat,1342,title,Anna-Sobecka-zasilila-szeregi-PiS,wid,13118199,wiadomosc.html Anna Sobecka zasiliła szeregi PiS, wp.pl, 29 lutego 2011
Zobacz też: Bogusław Kowalski, Gabriela Masłowska

To skrzydło już się odłączyło od PiS, nie było przeszkód, abym pozostawała w klubie, nie będąc członkiem partii. Razem z panią poseł Gabrielą Masłowską i posłem Bogusławem Kowalskim wstąpiliśmy do partii PiS.
