Section: Martin Widmark
Źródło: Dorota Karaś, http://www.dwutygodnik.com/artykul/3549-dajmy-dzieciom-spokoj.html Dajmy dzieciom spokój Rozmowa z Martinem Widmarkiem, dwutygodnik.com

(...) zauważyłem pedagogiczne zwycięstwo powieści kryminalnej. W każdej jest wewnętrzna dramaturgia, która przemawia do dzieci. Pojawia się przestępca, który zostaje ukarany – dzięki temu mały czytelnik poznaje społeczne normy. Zauważyłem też, że dzieciom bardzo podoba się, gdy wydarzenia, które opisuje się w książce, są dorosłe i całkiem poważne. Dzieci lubią być poważnie traktowane.
