Section: Aleksander Stępkowski
Źródło: http://telewizjarepublika.pl/stepkowski-trudno-dzis-wyobrazic-sobie-jakas-debate-spoleczna-bez-obecnosci-ordo-iuris,56885.html Stępkowski: Trudno dziś wyobrazić sobie jakąś debatę społeczną bez obecności Ordo Iuris, telewizjarepublika.pl, 20 listopada 2017.
Zobacz też: Bogdan Chazan, Instytut na rzecz Kultury Prawnej Ordo Iuris, Rodzina 500 plus

Trudno dziś wyobrazić sobie jakaś debatę społeczną bez obecności Ordo Iuris. Setki dzieci wróciły do domu dzięki nam. Są to również sprawy dotyczący obrony sumienia, reprezentujemy prof. Chazana, wygrywamy te sprawy. To są bardzo konkretne efekty, to nasz praca analityczna, raporty (np. o polityce rodzinnej, który był istotny podczas tworzenia programu 500+). Chcemy służyć społeczeństwu. Nie chodziło nam o stworzenie nowej organizacji pozarządowej, która będzie się zastanawiać jaki grant otrzyma, tylko chodziło nam o niesienie pomocy ludziom w środowiskach, w których ciężko ją otrzymać. W rzeczywistości chcieliśmy pokazać, że konstytucja broni osób milczących.
