Section: Aleksander Stępkowski / O Aleksandrze Stępkowskim
Źródło: https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/sad-najwyzszy-biografie-kandydatow/qvpvm6j?utm_source=onetpush_viasg&utm_medium=synergy&utm_campaign=allonet_push&srcc=ucs&utm_v=2 Bogate życiorysy kandydatów do Sądu Najwyższego. Dużo kontrowersji, onet.pl, 3 sierpnia 2018.
Zobacz też: kryzys wokół Sądu Najwyższego w Polsce, kryzys wokół Trybunału Konstytucyjnego w Polsce, Ministerstwo Spraw Zagranicznych (Polska), Prawo i Sprawiedliwość, Witold Waszczykowski

Stępkowski przez niecały rok, za czasów Witolda Waszczykowskiego, był podsekretarzem stanu w MSZ. Odpowiadał tam za sprawy prawne traktatowe oraz prawa człowieka. To on miał być osobą, która w środku sporu o zmiany w Trybunale Konstytucyjnym forsowane przez PiS, stała za pomysłem zaproszenia Komisji Weneckiej. Nieoficjalnie wiadomo, że jej opinia, skrajnie niekorzystna dla rządzących, doprowadziła do jego dymisji z resortu dyplomacji. Stępkowski zgłasza swój akces do Izby Kontroli Nadzwyczajnej i Spraw Publicznych [Sądu Najwyższego].
