Section: Włodzimierz Pucek
Opis: o stanie wojennym.
Źródło: http://www.powiatprudnicki.pl/download/pliki/Opozycja.pdf Wielka księga opozycji na pograniczu

Niektórzy mówią, że uratował on Polskę. Moim zdaniem nie był potrzebny. „Solidarność” parła do przodu, żeby wywalczyć suwerenność, niepodległość, wolność Polski. Stan wojenny to nie tylko dekada straty. To załamanie gospodarki, pogrążenie jej w ostrym kryzysie. Gdyby nie on, bylibyśmy do przodu i nie z takimi długami. Wtedy pomoc z Zachodu byłaby dla jednego kraju, nie kilku, byłaby więc owocniejsza…
