Section: Władysław Bartoszewski / O
Opis: o pomocy Kościoła katolickiego w Polsce Żydom podczas niemieckiej okupacji w czasie II wojny światowej.
Źródło: Ten jest z Ojczyzny mojej. Polacy z pomocą Żydom 1939–1945, Kraków 1966, s. 496–497, cyt za: Jerzy Robert Nowak, https://www.niedziela.pl/artykul/94129/nd/Zafalszowywanie-zachowan-hierarchow Zafałszowywanie zachowań hierarchów katolickich, niedziela.pl
Zobacz też: Sprawiedliwy wśród Narodów Świata

Ofiarną pomoc, świadczoną od jesieni 1941 r. za pozwoleniem metropolity Jałbrzykowskiego, przypłaciły siostry ruiną materialną, czasowym rozproszeniem w marcu 1943 r. oraz aresztowaniem 18 września 1943 r. dwóch zakonnic (...).
