Section: Władysław Bartoszewski / G
Opis: komentując zamieszanie wokół nazwania przez Lecha Wałęsę Lecha Kaczyńskiego durniem.
Źródło: pardon.pl, 20 lutego 2007
Zobacz też: George W. Bush

Gdyby obecny prezydent Stanów Zjednoczonych George Bush obrażał się o każdą głupotę, pomówienie, obelgę, karykaturę, to powinien dwa razy w tygodniu ponieść próby samobójcze, ponieważ w jego własnym kraju, w jego własnej partii jest ostra krytyka jego działania. Trzeba mieć twardą skórę albo zajmować się hodowaniem kwiatków, a nie polityką.
