Section: Marlena Zynger
Źródło: Zbigniew Milewski, Artysta pracuje non stop (wywiad z Marleną Zynger), "LiryDram", wyd. specjalne 2015, s. 13.

Dystans do tego, co napisałam pojawia się dopiero po dłuższym czasie, a i tak chyba nie do końca. Są wiersze, które lubię mniej lub bardziej. Są też takie, których się wstydzę. Dotyczy to głównie myśli, które zatrzymane zbyt wcześnie, z biegiem czasu dezaktualizują się, bądź przybierają inne kształty. Aczkolwiek nawet w tym przypadku potrafię zauważyć pewną wartość polegającą na zachowaniu autentyczności wyrazu zmiennego w czasie. Co do formy, lubię uzasadnione eksperymenty. Nie potrafię być własnym katem. To wbrew mojej naturze.
