Section: Karl Mayer / O Karlu
Opis: Karl został Susan 50% udziałów w dochodzi nocnego klubu ze striptizem.
Źródło: sez. VI, odc. 11

Miesiąc po śmierci Karla jego rodzina zebrała się na odczytaniu testamentu. Każdemu zostawił coś na pamiątkę po sobie. Swojej stryjecznej babce zapisał fortepian. Ulubionemu kuzynowi zostawił złote spinki. Ukochanej córce przepisał pieniądze i papiery wartościowe. Najbardziej niezwykłą rzecz Karl Mayer zapisał komuś, kto się niczego nie spodziewał. Karl Mayer zostawił swojej byłej żonie coś na pamiątkę. Tak jakby mogła o nim kiedykolwiek zapomnieć.
