Section: Janusz Gołąb
Źródło: Janusz Kurczab, http://wspinanie.pl/serwis/201204/01gasherbrum1-konferencja-prezydent-gasherbrum1.php „Sukces dzielnych ludzi” – spotkanie u Prezydenta RP i wywiad ze zdobywcami Gasherbruma I, wspinanie.pl, 1 kwietnia 2012

Mało wspinania, dużo czekania, potrzeba dużo cierpliwości. To określenie „sztuka cierpienia” [autorstwa Wojciecha Kurtyki] rzeczywiście jest adekwatne, ponieważ nie tylko o to chodzi, że u góry jest ciężko, ale też na dole, ponieważ długo się czeka na pogodę. Oprócz sztuki cierpienia, jest to również sztuka czekania. Jeśli chodzi o przyszłość – nie wiem, na razie takie propozycje jeszcze nie padają, za wcześnie o tym mówić, czy jeszcze bym chciał [wziąć udział w podobnej wyprawie w najbliższym czasie].
