Section: Ronnie James Dio / Cytaty o Dio
Autor: Wendy Dio
Źródło: http://www.ronniejamesdio.com/index.asp ronniejamesdio.com, 16 maja 2010

Dziś moje serce pękło. Ronnie odszedł o godz.7.45 rano w dniu 16 maja. Przed jego spokojną śmiercią zdążyła pożegnać go rodzina i wielu przyjaciół. Wiedział jak bardzo go kochaliśmy. Bardzo doceniamy okazane nam wsparcie i miłość. Proszę o kilka dni prywatności, abyśmy mogli uporać się z tą straszną stratą. Wiedzcie, że Ronnie kochał Was wszystkich, a jego muzyka będzie żyła wiecznie.
