Section: Agnieszka Brzeżańska
Źródło: Karol Sienkiewicz, http://www.culture.pl/pl/culture/artykuly/os_brzezanska_agnieszka Agnieszka Brzeżańska, culture.pl, październik 2007
Zobacz też: rzeczywistość

(...) mam prawo wykorzystywać rzeczywistość do kompletowania mojej historii. Jeśli jestem bombardowana ogromną ilością komunikatów, to w zdrowym odruchu używam ich po mojej myśli, a nie przeciwko sobie. Chcę budować moje historie z tego, co jest najłatwiej dostępne, już oswojone, przynajmniej w sferze wizualnej, fizycznej.
