Section: Dominique Moïsi
Źródło: Lilith Volkert, http://www.polityka.pl/swiat/tygodnikforum/1519864,2,lepiej-juz-bylo.read Lepiej już było, polityka.pl, 26 września 2011

(...) w amerykańskiej historii obecny był też zawsze lęk przed porażką – począwszy od czasu polowań na czarownice w XVII w. aż po erę McCarthy’ego w latach 50., kiedy wszędzie węszono komunistów. 11 września 2001 r. wyraźnie wzmocnił ten lęk. Społeczeństwo, które sądziło, że nie można go zranić, zostało celnie trafione i musiało stwierdzić, że jego służby specjalne zawiodły. To sprawiło, że państwo to popadło w głęboki kryzys tożsamości.
