Section: Radosław Sikorski / J
Opis: komentarz do wypowiedzi specjalnego doradcy sekretarza stanu USA ds. problemów Holocaustu Stuarta Eizenstata ws. wstrzymania przez rząd RP prac nad ustawą reprywatyzacyjną.
Źródło: http://wyborcza.pl/1,75248,9275621.html wyborcza.pl, 17 marca 2011

Jeśli Stany Zjednoczone chciały coś zrobić dla polskich Żydów, to dobrym momentem były lata 1943–1944, gdy większość z nich jeszcze żyła i gdy ustami Jana Karskiego Polska o to błagała. Teraz ta interwencja jest cokolwiek spóźniona.
