Section: Adam Łomnicki
Źródło: Andrzej Kobos, Teoria ewolucji..., op. cit.

Wszystkie Akademie powstawały w czasach, kiedy średnia wieku, w którym człowiek umierał, była poniżej 60 lat. W związku z tym przyjmowano do Akademii ludzi mających po około 30 lat, a potem oni wcześnie umierali i przyjmowano nowych młodych. A teraz Akademie, PAN albo PAU są sposobem, aby wybić się z tego tłumu profesorów. Wybiera się do nich ludzi starych. A ja na tyle mam zdrowego rozsądku, iż wiem, że jako stary człowiek już znacznie gorzej i wolniej myślę.
