Section: Ashrita Furman
Opis: z wywiadu udzielonego Guiness World Records
Źródło: Guinness World Records 2005, wyd. Panteon PPHiU SC, Wrocław 2004, ISBN 83-88925-71-7, tłum. Paweł Kruk, Dorota Strukowska, Patrycja Wojcieszyńska, Maria Zagrodnik, s. 27.

Ja zainteresowałem się biciem rekordów, gdy byłem dzieckiem. Nadal zresztą czuję się, jakbym był dużym dzieckiem! Moim marzeniem było dostać się do Księgi, co wydawało mi się niemożliwe, a teraz mam na koncie 19 rekordów. Każdy ma coś, co potrafi robić. Naprawdę, sądzę, że jest coś, co  każdy potrafi zrobić, by znaleźć się w Księdze rekordów Guinnessa.
