Section: Ashrita Furman
Opis: z wywiadu udzielonego Guiness World Records
Źródło: Guinness World Records 2005, wyd. Panteon PPHiU SC, Wrocław 2004, ISBN 83-88925-71-7, tłum. Paweł Kruk, Dorota Strukowska, Patrycja Wojcieszyńska, Maria Zagrodnik, s. 27.

Szukam inspiracji w przeróżnych miejscach. Większość rekordów już została ustanowiona, ale teraz jestem bardziej otwarty, a więc wszystko jest możliwe. Podoba mi się, gdy wiele osób konkuruje ze sobą w ustanawianiu tego samego rekordu. Sprowadza się to do pytania: "Czy ja zrobię to lepiej?" Zabawne jest ustanawianie własnych kategorii, ale prawdziwe wyzwanie to pobicie aktualnego rekordu - istnieje wówczas pułap, który trzeba osiągnąć.
