Section: Léon Pétillon / O Leonie Petillonie
Autor: John Gunther, Afryka od wewnątrz
Źródło: Grzegorz Jaszuński, Świat zdaje egzamin. 1945–1965, wyd. Czytelnik, Warszawa 1967, s. 289.

Kiedy zapytałem gubernatora generalnego Leona A.M. Petillon, kto właściwie jest gospodarzem w Kongu, otrzymałem szybką i pewną siebie odpowiedź: „Ja nim jestem”. Petillon nie był w tym wypadku zarozumiały. Powiedział prawdę, tylko nie całą. Rządzą tu: Belgia, reprezentowana przez Petillona, Kościół katolicki i wielki kapitał.
