Section: Carol Gilligan
Źródło: Chodźcie z nami! Psychologia i opór, przeł. Sergiusz Kowalski, Wyd. Krytyki Politycznej, Warszawa 2013.
Zobacz też: rodzina

W środowisku wczesnych hominidów przetrwanie dziecka wymagało, by oprócz matki zadbali o nie inni (...) mamy dowody, że bez allorodzicielstwa, czyli zbiorowego wychowywania dzieci, „gatunek ludzki nigdy by nie powstał”. Nie mamy zakodowanej w genach rodziny nuklearnej ani wyłącznie matczynej opieki, tylko zdolność wzajemnego zrozumienia i rozszerzoną rodzinę.
