Section: Maria Lubomirska
Opis: 28 kwietnia 1915.
Źródło: https://rme.cbr.net.pl/index.php/archiwum-rme/16-nr-42/pamietnikarstwo/21-pamietnik-ksieznej-marii-zdzislawowej-lubomirskiej-1914-1918-oprac-janusz-pajewski-poznan-2002 Pamiętnik księżnej Marii Zdzisławowej Lubomirskiej: 1914–1918

Wspaniale żywiołowo idzie nasza Kwesta na Wpisy Szkolne. Przed rozpoczęciem uroczystości mamy już dziś około osiemdziesięciu tysięcy rubli. Płyną ofiary ogromne obok skromnych datków. Prócz pieniędzy dają ludzie swoją pracę, swą dobrą wolę, noe pomysły i wdzięczne starania o rozmiarach wprost budujących, wzbudzających miłość i troskę o polską szkołę, o naszą młodzież […] Dumna jestem, że moje nazwisko związane jest z tą historyczną chwilą, z tą piękną, ofiarną narodową manifestacją.
