Section: Jarosław Marek Rymkiewicz
Źródło: http://wpolityce.pl/wydarzenia/14423-rymkiewicz-w-gp-codziennie-wystarczy-nacisnac-przycisk-pilota-i-oto-ukazuje-sie-nam-nierzeczywisty-kraj-rzad-armia Rymkiewicz w „GP Codziennie”: „Wystarczy nacisnąć przycisk pilota i oto ukazuje się nam nierzeczywisty kraj, rząd, armia…”, wpolityce.pl, 9 września 2011

Otóż tworzona jest jest ona po to, żeby zasłonić (a najlepiej – całkowicie unicestwić) Polskę rzeczywistą. Ci, którzy wyszukują właściwy przycisk pilota albo otwierają właściwą gazetę, dowiadują się, że żyją w bardzo miłym kraju, w którym żyje się im bardzo przyjemnie, a jeśli nawet pojawiają się jakieś nieprzyjemne problemy, to wiadomo, że nasz rząd sobie z nimi poradzi bo jest bardzo miły. (…) Miliony Polaków w tę nierzeczywistość uwierzyły.
