Section: James Franco
Źródło: Yola Czaderska-Hayek, http://stopklatka.pl/-/6661869,oscary-to-zaszczyt-james-franco-w-stopklatce- Oscary to zaszczyt. James Franco w Stopklatce!, stopklatka.pl, 17 lutego 2011

Dla mnie Oscary to przede wszystkim niezwykły zaszczyt. No i zaskoczenie, bo przecież galę wręczenia nagród Akademii na ogół prowadzą aktorzy komediowi, a ja trochę nie pasuję do tego wizerunku. Gdy organizatorzy złożyli mi propozycję, przez moment się zawahałem, ale kiedy dowiedziałem się, że moją partnerką na scenie ma być Anne Hathaway, zgodziłem się od razu. Nabrałem pewności, że wszystko będzie w porządku.
