Section: Roman Marcinkowski
Źródło: homilia w katedrze płockiej podczas sumy odpustowej ku czci Wniebowzięcia NMP połączonej z obchodami 91. rocznicy zwycięstwa nad bolszewikami, 15 sierpnia 2011.

Dziś, w najstarsze maryjne święto, dziękujemy Bogu za mężnych obrońców Płocka, za mieszkańców miasta, harcerzy i żołnierzy, którzy swoją walką i zmaganiem dowiedli, co znaczą dla nich słowa: Ojczyzna, patriotyzm, wolność, honor Bóg. Wybaw nas dziś Boże od deptania Bożych przykazań, tchórzostwa i nieumiejętności przyznawania się do Ciebie. Spraw, byśmy swe talenty skupili wokół najważniejszych wartości.
