Section: Anna Henryka Pustowójtówna
Opis: gdy 24 lutego 1863 podczas bitwy pod Małogoszczem na kasztanowatym koniku, w czamarze z futrem, z szalikiem na szyi i konfederatką na głowie, przebiegała na rynku od szeregu do szeregu, dodając odwagi żołnierzom.
Źródło: Agaton Giller, Historia Powstania Narodu Polskiego 1861–1864..., tom 1, Księgarnia Luksemburska, Paryż, 1867, s. 294.
Zobacz w Wikipedii hasła: bitwa pod Małogoszczem, Agaton Giller
Zobacz też: śmierć, tchórzostwo, wstyd, zwycięstwo

A tchórze, a do boju! zwyciężyć lub umrzeć, a wstydźcie się!
