Section: Cixi / O Cixi
Autor: Simon Sebag Montefiore, Potwory. Historia zbrodni i okrucieństwa, tłum. Jerzy Korpanty, wyd. Świat Książki, Warszawa 2010, ISBN 9788324715480, s. 183.

Piękna, przebiegła i okrutna (...) była ucieleśnieniem archetypu kobiety silnej i złośliwej. Przychodząc znikąd, stała się osobą, która de facto rządziła Chinami przez 47 lat, doprowadzając w tym czasie swój kraj do kryzysu i upokarzającego zubożenia. (...) Nikt w większym stopniu nie przyczynił się do jej [dynastii Qing] upadku niż sama cesarzowa wdowa.
