Section: Tadeusz Rydzyk / O Tadeuszu Rydzyku / T
Autor: Jerzy Wenderlich
Opis: o wypowiedzi ojca Rydzyka, w której stwierdził, że od 1939 Polacy nie rządzą Polską.
Źródło: http://www.tvn24.pl/0,1708018,0,1,rydzyk-nie-przyniosl-obciachu-tylko-na-saharze8221,wiadomosc.html tvn24.pl, 23 czerwca 2011

Ten człowiek obciachu i wstydu Polsce nie przyniósł jeszcze chyba tylko na Grenlandii i na Saharze, bo w innych miejscach był i kończyło się to skandalami. Kiedy jeszcze w Brukseli mówi takie przerażające rzeczy, ze Polska to państwo totalitarne, że nie ma polskich serc – on uzurpuje sobie bycie najwybitniejszym kardiologiem w Polsce.
