Section: Ewa Kaim
Źródło: http://www.teatry.art.pl/!rozmowy/klnku.htm „Dziennik”, 20 grudnia 2008
Zobacz też: Teresa Budzisz-Krzyżanowska, teatr

Teatr powinien współistnieć z rzeczywistością. Nie chodzi o to, żeby schlebiać wszystkim gustom widza, tylko żeby próbować podjąć z tym widzem mądry dialog. Pamiętam świetne zdanie Teresy Budzisz-Krzyżanowskiej z wywiadu udzielonego „Kulturze”, w którym mówiła, że dzisiaj zachwycamy się każdym kamieniem, który leży na drodze, ale nie szukamy już brylantów.
