Section: Paweł Wawrzecki
Opis: o granej przez siebie postaci – dra Kidlera.
Źródło: Rafał Bryndal, http://wyborcza.pl/1,106359,9250244,Caly_on__caly_doktor_Kidler.html Cały on, cały doktor Kidler, „Gazeta Wyborcza Telewizyjna”, 19 marca 2011
Zobacz też: Krzysztof Jaroszyński

Ciekawe jest to, że bardzo pozytywnie odbierają go głównie inteligenci, którzy odnajdują jego teatralność, potrafią bawić się konwencją i absurdem. I chyba zauważają przewrotność warstwy obyczajowej. Inni z kolei pewnie z tych samych powodów nie widzą w nim sensu i odczuwają irytację. Ale znam takich, którzy po początkowym odrzuceniu, gdy zrozumieli, o co tu chodzi, oglądają już każdy odcinek. Poza tym ważne jest to, że to nasz serial, a nie zagraniczny szablon. Autor Krzysiek Jaroszyński jest mistrzem krótkiej formy. Te 25 minut odcinka jest zawsze doskonale skonstruowane.
