Section: Piotr Nurowski / Cytaty o Piotrze Nurowskim
Autorka: Justyna Kowalczyk cytat z listu, który odczytano na pogrzebie Piotra Nurowskiego.
Źródło: http://www.sport.pl/celebrities/1,96807,7791164,Justyna_Kowalczyk_w_liscie___Piotr_Nurowski_pomagal.html Gazeta.pl

Spotkamy się w Soczi, Panie Prezesie! Nie otrzyma Pan akredytacji, to prawda, ale… przemycimy Pana w naszych sercach. Ja i inni polscy olimpijczycy. Już moja w tym głowa. I proszę pamiętać o tej obietnicy. Zrobię wszystko, by jej dotrzymać.
