Section: Na brzegu rzeki Piedry usiadłam i płakałam / B
Postać: Pilar

Bogowie grają w kości i nie pytają wcale, czy chcesz przyłączyć się do gry. Jest im obojętne, że właśnie porzuciłeś kogoś, dom, pracę, karierę czy marzenia. Bogowie kpią sobie z twojego poukła­danego życia, w którym każde pragnienie można osiągnąć wytężoną pracą i wytrwałością. Bogowie nie przejmują się zbytnio ani naszymi planami na przyszłość, ani oczekiwaniami. Gdzieś we wszech­świecie rzucają kości, i przypadkiem wypada two­ja kolej. I odtąd zwyciężyć lub przegrać – to tylko kwestia szczęścia.
