Section: Urbain Grandier / O Urbainie Grandierze
Autor: anonim
Opis: tekst dokumentu użytego przeciwko Urbainowi Grandierowi w drugim procesie o czary.
Źródło: http://liminoidhistory.tumblr.com/page/8 Urbain Grandier, pakt z diabłem, liminoidhistory.tumblr.com
Zobacz też: inkwizycja

My, wpływowy Lucyfer, młody Szatan, Belzebub, Lewiatan, Elimi, i Astaroth, wraz z innymi, którzy dziś przyjęli pakt przymierza z Urbainem Grandierem, który jest nasz. I jemu obiecujemy miłość kobiet, kwiat dziewic, szacunek monarchów, zaszczyty, lubieżność i władzę. Popadnie w nierząd na trzy dni długi; hulanka będzie mu droga. On daje nam raz w roku pieczęć krwi, pod stopami będzie deptać świętości Kościoła i zadawać nam będzie wiele pytań; z tego paktu będzie żył dwadzieścia lat szczęśliwy na ludzkiej ziemi, a później dołączy do nas grzeszyć przeciw Bogu.
Zawiązane w piekle na radzie demonów.
Lucyfer Belzebub Szatan
Astaroth Lewiatan Elimi
Umieszczone pieczęcie Diabła, pana i demonów, książąt Pana.
Baalberith, pisarz.
