Section: Ryszard I Lwie Serce / O Ryszardzie I Lwie Serce
Autor: Szymon Hołownia, 8 istotnych wydarzeń w historii świata, które miały miejsce 3 września w: Szymon Hołownia, Marcin Prokop, Wszystko w porządku. Układamy sobie życie, Wydawnictwo Znak, Kraków 2013, ISBN 9788324027897, s. 264.

3 września 1189 roku Ryszard Lwie Serce koronowany został na króla Anglii. Ale nie ma się co podniecać, bo przypominał mnie aż nadto (nie wiem, czy kolegów Karnowskich też, bo ich dobrze nie znam). Zły syn, zły mąż, zły król, który nie nauczył się nawet angielskiego i miał w zasadzie tylko jedną obsesję – krucjaty.
