Section: Leszek Kuchciński / O Leszku Kuchcinskim
Autor: Tomasz Łabuszewski, pod red. Mariusza Bechty, W sieci. Powojenne polskie siatki wywiadowcze (AK-NIE-DSZ-WiN, PSZ) w latach 1944–1955, Warszawa 2016, s. 193.
Zobacz też: Wacław Alchimowicz

Najważniejszym zadaniem Leszka Kuchcińskiego „Bigla”, „Podkowy” było, jak się wydaje, rozpoznanie i likwidacja wtyczek WiN w strukturach resortu bezpieczeństwa, co też udało mu się doskonale. Zarówno Czesław Stachura z WUBP w Łodzi, jak i Wacław Alchimowicz z Departamentu V MBP zostali przez niego rozpracowani, zatrzymani, skazani na karę śmierci i zamordowani. Charakterystycznym elementem prowadzonej przez niego gry były ponawiane kilkakrotnie próby nakłonienia autentycznych konspiratorów do przeprowadzenia akcji o charakterze bojowym, wymierzonych w funkcjonariuszy MBP, np. Józefa Czaplickiego, Romana Romkowskiego czy Józefa Różańskiego.
