Section: Piotr Gliński
Opis: o przegranym głosowaniu nad wnioskiem o wotum nieufności.
Źródło: http://wyborcza.pl/1,75248,13526382,Glinski_po_przegranym_glosowaniu___Polska_demokracja.html wyborcza.pl, 8 marca 2013.

Osoba mająca być alternatywą personalną dla obecnego premiera nie miała możliwości zaprezentowania programu publicznie w Sejmie. Reguły demokracji zostały w ten sposób złamane. Ale trudno. My będziemy dalej działali w życiu publicznym. Będziemy działali na rzecz zmiany polskiej demokracji, która jest niedojrzała.
