Section: Piotr Gliński / O Piotrze Glińskim
Autor: Jan Hartman
Źródło: https://www.polityka.pl/tygodnikpolityka/kraj/1772048,1,domagam-sie-przeprosin-od-premiera-piotra-glinskiego.read Jan Hartman, Domagam się przeprosin od premiera Piotra Glińskiego, polityka.pl, 19 listopada 2018.
Zobacz też: antysemityzm, głupota, nazizm, podłość, Prawo i Sprawiedliwość, Żydzi

Bezmyślne porównywanie własnej sytuacji rządzącej partii do sytuacji, w jakiej stawiali Żydów hitlerowcy, jest nie tylko nadużyciem i kompletnym brakiem wyczucia, a raczej poczucia przyzwoitości, lecz jeszcze czymś gorszym – zwykłą głupotą. Bo chyba nie ma nic bardziej odrażającego niż podłość, która za przyczynę ma głupotę. Zwłaszcza głupotę profesora, który mimo swego wykształcenia w swym zacietrzewieniu i zapiekłości sam już nie wie, jakie brednie wygaduje.
