Section: Zbigniew Preisner
Opis: z wywiadu dla Radiowej Trójki – Ateny, 4 września 2007.
Źródło: Piotr Kaczkowski, Rozmowy trzecie , Kraków: FotoJana, 2008, ISBN 978-83-927818-0-6, s. 263.
Zobacz też: Witold Gombrowicz, Zbigniew Herbert, Internet, Czesław Miłosz, Jerzy Nowosielski, Jerzy Turowicz.

Pierwszy raz od dawna baza nie nadąża za nadbudową. Pierwszy raz jest tak, że wszystko nas przytłoczyło, życie, nowinki, technika, technologia i kompletnie nie umiemy sobie dać z tym rady, ponieważ nie mamy filozoficznej podbudowy, nie umiemy sobie dać z tym rady, nie umiemy z tego korzystać, jesteśmy tylko zachłyśnięci – nie piszemy listów, piszemy SMS-y, nie spotykamy się, tylko rozmawiamy, omawiamy ważne problemy przez internet, nie zwiedzamy świata, tylko patrzymy w Google, gdzie to się znajduje, już nie czytamy książek, tylko dla leniwych kupuje się książki, które nam czyta jakiś aktor na podkładzie muzycznym, wyobraźnia nie pracuje i tak długo, jak my nie zapanujemy nad tym światem, to on nas zniszczy. Nie będzie już listów Turowicza do Herberta, ani Herberta do Miłosza, ani Gombrowicza do wydawców, już nie będzie pięknych książek i rysunków Herberta z podróży do Grecji, już nie będzie obrazu Nowosielskiego, już wszystko będzie wirtualne i w tym wirtualnym świecie zagryziemy się na śmierć, z nudów.
