Section: Daniel Ortega Saavedra
Źródło: Endy Gęsina-Torres, http://www.wysokieobcasy.pl/wysokie-obcasy/1,96856,11260627,Wszechmogaca_Rosario_Murillo__Wspolprezydent.html Wszechmogąca Rosario Murillo. Współprezydent, 5 marca 2012, wysokieobcasy.pl

W więzieniu byliśmy odcięci, czytanie gazet było zabronione. Ale udawało się nam przemycać gazetę. Powoli, na odległość, poznawałem Rosario, ponieważ pisała do La Prensa i była poetką. Ja też lubię pisać, więc mieliśmy coś wspólnego, wysyłałem jej wiersze.
