Section: Księga Ezechiela / Pismo Święte w Przekładzie Nowego Świata
Źródło: Ezech 28:6–9

(...) czynisz swe serce podobnym do serca boga, dlatego oto ja sprowadzam na ciebie obcych, tyranów narodów, i oni dobędą mieczy przeciwko urokowi twej mądrości i zbezczeszczą twą olśniewającą wspaniałość. Strącą cię do dołu i zginiesz śmiercią zabitego w sercu otwartego morza. I czyż powiesz do zabijającego cię: «Ja jestem bogiem’, skoro w ręce tych, którzy cię bezczeszczą, jesteś tylko ziemskim człowiekiem, a nie bogiem?
