Section: Księga Ezechiela / Pismo Święte w Przekładzie Nowego Świata
Opis: o Szatanie.
Źródło: Ezech 28:13–15, 18

Byłeś w Edenie, ogrodzie Bożym. Okryciem twoim był wszelki drogocenny kamień (...). Tyś jest namaszczonym cherubem, który okrywa, i ja cię ustanowiłem. Byłeś na świętej górze Bożej. Przechadzałeś się pośród ognistych kamieni. Byłeś nienaganny na swoich drogach od dnia, gdy zostałeś stworzony, aż się znalazła w tobie nieprawość.(...) I wywiodę spośród ciebie ogień. Ten cię strawi. I na oczach wszystkich, którzy cię widzą, obrócę cię w popiół na ziemi.
