Section: Albin Siwak
Opis: o Wojciechu Jaruzelskim.
Źródło: Krzysztof Różycki, Człowiek o wielu twarzach, „Angora” nr 23, 8 czerwca 2014, s. 15.

To nie jest dobra pora, żeby mówić o generale. Po co mi to? Żebym dostawał telefony z pogróżkami? Musi upłynąć trochę czasu. Z archiwów (nie naszych) na światło dzienne wyjdą dokumenty i pokażą go w innym świetle, ale nie powiem w jakim. Oceniając generała, trzeba mówić otwartym tekstem: albo był człowiekiem przyzwoitym, albo nie był, ale ja na te podstawowe pytania teraz nie odpowiem.
