Section: Wacław Zbyszewski / Gawędy o ludziach i czasach przedwojennych
Opis: o Władysławie Sikorskim
Źródło: s. 49.

Fizycznie był to szalenie polski typ: średniego wzrostu, jasny blondyn, chabrowe oczy, szczupły, ale trochę zaokrąglony, z miłym uśmiechem, zdrową i bardzo jasną cerą, zdecydowanie przystojny, ale z urodą męską, nic a nic gogusiowatą. Sikorski doskonale by się prezentował w każdej armii i w każdej by zapewne zrobił karierę, choć może nie tak szybką jak ta, która była w Polsce jego udziałem.
