Section: Huber Matos
Opis: o Fidelu Castro
Źródło: Klementyna Suchanow, Królowa Karaibów, Grupa Wydawnicza Foksal Sp. z. o. o., Warszawa 2013, ISBN 978-83-7747-821-9, s. 367.

Jeśli czegoś żałuję, to tego, że pomogłem Castro, temu człowiekowi o niezwykłej skłonności do zła i ciosów poniżej pasa, w dotarciu do władzy. Fidel nie był ani marksistą, ani leninistą, był egotystą zżeranym przez ambicję, który z rewolucji uczynił prostytutkę i który poprzez swe rządy za pomocą terroru, prześladowań oraz udawania przemienił Kubę w jedno wielkie więzienie.
