Section: Husni Mubarak / O Husni Mubaraku
Autor: Muhammad el-Baradei, http://wyborcza.pl/1,75248,9023000,Egipt__Upadek_faraonistycznej_dyktatury___Podsumowanie_.html#ixzz1CWlIpe1m wyborcza.pl, 29 stycznia 2011

Chcemy zmiany reżimu. Prezydent Mubarak powinien odejść. Powinniśmy tworzyć państwo demokratyczne, mianować nowy rząd i rozpisać wolne demokratyczne wybory. Cały świat powinien sobie uświadomić, że Egipcjanie nie wrócą do domów jeśli nie zostaną spełnione ich żądania. Mówimy o upadku faraonistycznej dyktatury.
