Section: Richard Shusterman
Źródło: Anna Wójcik, http://www.dwutygodnik.com/artykul/3394/ Cielesność doświadczenia, Dwutygodnik.com nr 80/2012.

Emocje są bardzo istotne dla procesu myślenia – zainteresowanie tematem jest konieczne do skoncentrowania się na nim przez dłuższy czas i doprowadzenia argumentacji do konkluzji. Emocje powinny zostać zrehabilitowane jako równie ważne dla refleksji, jak dla działania. Myślenie często wstrzymuje działanie, podczas gdy działanie wypływa z ludzkich emocji.
