Section: Kazimierz Iranek-Osmecki
Opis: o Akcji „Burza” i sytuacji przed powstaniem warszawskim w 1944.
Źródło: https://okulicki.ipn.gov.pl/oku/biogram/2079,Biogram.html Leopold Okulicki. Biogram. 1944–1945. Na straconym posterunku, ipn.gov.pl
Zobacz też: Leopold Okulicki, Białystok, Warszawa

Naszym błędem było, że sami nie zrozumieliśmy tego (tj. konieczności powstania w Warszawie) wcześniej, na długo przed 20 lipca 1944 r. Wtedy było już za późno. Z chwilą gdy w marcu 1944 r. zapadła decyzja, że w Warszawie nie będzie miała miejsca żadna walka, najlepszych oficerów zrzuconych z Anglii wraz z większą częścią broni, którą otrzymaliśmy, wysłano na tereny wschodnie, gdzie mieli służyć jako dowód naszej tam obecności. Na początku czerwca, dwa lub trzy dni przed przybyciem Okulickiego, wysłaliśmy jeszcze wielki transport broni w okolice Białegostoku. Całkowicie pochłonięci operacją „Burza”, która miała znaczenie drugorzędne, zapomnieliśmy o Warszawie, o duszy kraju.
