Section: Kryzys migracyjny w Europie
Opis: tekst, za odśpiewanie którego Jan Kapela został w 2018 prawomocnie skazany przez Sąd Okręgowy w Warszawie na karę 1000 zł grzywny i pokrycia kosztów procesu.
Autor: Jan Kapela
Źródło: https://www.polsatnews.pl/wiadomosc/2018-02-15/skazany-za-przerobke-hymnu-jan-kapela-spiewal-marsz-marsz-uchodzcy-z-ziemi-wloskiej-do-polski/ Skazany za przeróbkę hymnu. Jan Kapela śpiewał "Marsz, marsz, uchodźcy, z ziemi włoskiej do Polski", polsatnews.pl, 15 luty 2018.
Zobacz też: Mazurek Dąbrowskiego

Jeszcze Polska nie zginęła, kiedy my żyjemy, nasza bieda już minęła, migrantów przyjmiemy. Marsz, marsz, uchodźcy, z ziemi włoskiej do Polski, za naszym przewodem, łączcie się z narodem.
