Section: Kryzys migracyjny w Europie
Autor: Halina Grzymała-Moszczyńska, http://www.wysokieobcasy.pl/wysokie-obcasy/1,53662,19058085,rowni-choc-rozni.html?disableRedirects=true Profesor Halina Grzymała-Moszczyńska: Wśród uchodźców w Turcji nie spotkałam nikogo, dla kogo Bóg byłby powodem do wzniecania konfliktu, wysokieobcasy.pl, 24 października 2015.

Młody mężczyzna jest w Syrii najbardziej zagrożony przymusowym wcieleniem do wojska. Więc kosztem zasobów absolutnie całej rodziny jest szmuglowany do Turcji. Jest też często najlepiej w rodzinie wykształcony i najsilniejszy - upora się z tą niezwykle trudną podróżą, a następnie wydostanie z Syrii rodzinę. Przemytnicy, którzy szmuglują uchodźców, są bezwzględni - nie ma zniżki na dzieci. Moi rozmówcy mówili więc o dramatycznych wyborach dotyczących tego, kto wyjeżdża.
