Section: Kryzys migracyjny w Europie
Autor: Andrzej Franaszek
Źródło: https://wyborcza.pl/7,75410,22223133,andrzej-franaszek-autor-biografii-czeslawa-milosza-polska.html Donata Subbotko, Andrzej Franaszek, autor biografii Czesława Miłosza: Polska wyprowadza się z rodzinnej Europy, wyborcza.pl, 12 sierpnia 2017.

Niestety, duża część polskiego społeczeństwa najlepiej czuje się sama ze sobą, nie spotykając się z innością, wręcz od niej uciekając. Nie chcę tego łatwo potępiać, choć czuję wstyd, że nasz kraj nie chce przyjąć nawet kilku tysięcy uchodźców.
