Section: Fajsal I
Opis: w mowie wygłoszonej niedługo przed śmiercią.
Źródło: Daniel Myerson, Pięciu tyranów, tłum. Agnieszka Dębska, Wydawnictwo Amber, 2002, ISBN 8324100857, s. 145.

Z sercem pełnym smutku muszę powiedzieć, że wciąż nie ma czegoś takiego jak naród iracki, istnieje jedynie ogromna masa jednostek wyzutych z wszelkiej idei patriotycznej, której spoiwem jest tylko tradycja i niedorzeczne poglądy, pozbawiona głębszych więzów, skłonna do złego, do bezprawia i nieustannie gotowa powstać przeciw jakiemukolwiek rządowi.
