Section: Lech Wałęsa / O Lechu Wałęsie
Autor: Lech Kaczyński
Opis: obchody rocznicy Sierpnia '80 w 2006.

Jako szef „Solidarności” był on niekwestionowanym przywódcą walki o niepodległość w latach 80. Czy ja kiedykolwiek mówiłem, że jego działalność z tamtych lat nie zasługuje na najwyższe uznanie? Mówiłem, że zasługuje, bo zasługuje. Czy jednocześnie nie mówiłem, że jego działalność jako prezydenta z pierwszej połowy lat 90., kiedy w istocie oparł swoją władzę o siły dawnego systemu, nie zasługuje na najwyższą naganę? Też mówiłem. Ten drugi fakt nie przekreśla tego pierwszego.
