Section: Zbigniew Cichoń
Opis: o śledztwie ws. katastrofy smoleńskiej.
Źródło: http://www.naszdziennik.pl/index.php?typ=po&dat=20110701&id=po27.txt Skupmy się na odpowiedzialności żywych, naszdziennik.pl, 1 lipca 2011

Moim zdaniem, bardziej należałoby się skupić na błędach popełnionych przez żyjących, których można przesłuchać. Chociażby na tym, o czym wielokrotnie informowały media, jak chociażby błędy w nawigacji naziemnej, a więc po stronie rosyjskiej, kiedy podawano załodze błędne informacje.
