Section: Zbigniew Cichoń
Opis: o rezolucji wzywającej Polskę do legalizacji aborcji.
Źródło: http://www.naszdziennik.pl/print.php?dat=20080625&id=po89.txt&typ=po Proaborcyjne rezolucje nas nie wiążą, naszdziennik.pl, 25 czerwca 2008

Skoro stanowi apel do członków państw Rady Europy, to pośrednio dotyczy to także Polski. My, jako państwo, które stoi na gruncie wartości związanych z życiem człowieka, wartości, które promował Ojciec Święty, mamy prawo zabrać głos w tej publicznej debacie, jaka się toczy w Europie. To jest pewien spór, który będzie prowadzony i będzie musiał znaleźć rozstrzygnięcie. Zgromadzenie RE nie stanowi prawa, ale z drugiej strony, trzeba mieć świadomość, że tego typu rezolucje mają charakter opiniotwórczy, również bardzo często uwzględniany przy interpretacji obowiązującego prawa. Stąd taka rezolucja ma jednak wydźwięk bardzo poważny. Zważywszy też na to, że została podjęta przez organ, który tymi kwestiami nie powinien się zajmować – argumentował senator. A jeśli nie będzie reakcji ze strony poszczególnych państw? Zgromadzenie Parlamentarne RE będzie utwierdzało się w przekonaniu o zasadności forsowania takiej rezolucji.
