Section: Zbigniew Bartman / A
Źródło: http://m-volley.pl/artykul/zobacz/zbigniew-bartman-od-dziecka-powtarzalem-ze-bede-gral-w-reprezentacji-i-na-pewno-mi-sie-uda-618 m-volley.pl

Redaktor: A co byś zmienił w swoim życiu gdybyś wygrał 56 milionów w Totka?
Zbigniew Bartman: Na początek założyłbym konto typu „zaskórniak” w Li[e]chtensteinie i tam przelał 20 milionów na czarną godzinę, to jest raz. Dalej, za 16 milionów założyłbym klub siatkarski w Warszawie i myślę, że z takim budżetem nawet zdobyłbym medal dla tych wszystkich licznych warszawskich kibiców. A ostatnie 20 byłoby na tak zwane waciki (śmiech) czyli na różne przyjemności.
