Section: Aleksandra Jasińska-Kania
Opis: o rządzie Jarosława Kaczyńskiego.
Źródło: Andrzej Dryszel, http://www.przeglad-tygodnik.pl/pl/artykul/polak-brzmi-dumnie Polak to brzmi dumnie?, „Tygodnik Przegląd” 42/2006
Zobacz też: nacjonalizm

Przedstawiciele obecnej władzy, mocno stawiając na nacjonalizm i prezentowanie ostentacyjnej religijności. Sądzą oni, że opierając się na tych postawach, w większym stopniu uprawomocnią swe rządy. To podtrzymywanie wzorów sprzecznych z tendencjami występującymi w cywilizowanym świecie zatrzymuje Polskę w kręgu krajów tradycyjnych, nastawionych na przetrwanie i zaspokojenie potrzeby bezpieczeństwa, a nie na rozwój.
