Section: Waldemar Bonkowski
Opis: wypowiedź o uczestnikach manifestacji z lipca 2017 wyrażających sprzeciw wobec ustaw PiS dotyczących systemu sądownictwa.
Źródło: http://natemat.pl/213183,upiory-bolszewickie-ubeckie-wdowy-oczadzeni-i-pozyteczni-idioci-poznajcie-bohatera-nocnego-posiedzenia-senatu Popis pogardy senatora PiS wobec Polaków. „Protestujący to upiory bolszewickie, ubeckie wdowy i pożyteczni idioci”, natemat.pl, 22 lipca 2017.

Tam chodzą stare upiory bolszewickie, ubeckie wdowy chodzą, oczadzeni chodzą i chodzą jeszcze pożyteczni idioci.
