Section: Tomasz Kaczmarek
Opis: nagranie rozmowy z 2013 między Tomaszem Kaczmarkiem a mężem jego partnerki.
Źródło: http://wyborcza.pl/1,75478,15143456,Agent_Tomek_zawieszony_w_prawach_czlonka_klubu_parlamentarnego.html Agent Tomek zawieszony w prawach członka klubu parlamentarnego PiS, wyborcza.pl, 16 grudnia 2013

Arek, mówię ci to szczerze. Za 3 sekundy wstanę i ci najebię. (…) Powiedziałem ci: my nie jesteśmy grzecznymi chłopcami i ja grzecznym chłopcem nie jestem. Odpierdol się ode mnie, bo ci krzesłem przyjebię zaraz tak, że spadniesz.
