Section: Tomasz Tomczykiewicz
Opis: o kontrowersyjnych słowach Jarosława Kaczyńskiego na temat Ślązaków.
Źródło: http://www.tvn24.pl/-1,1698132,0,1,nie-jestesmy-v-kolumna-wniosek-do-prokuratury,wiadomosc.html tvn24.pl, 4 kwietnia 2011
Zobacz też: Ślązacy

My, tu zebrani nigdy nie podziewaliśmy się, że w wolnej Polsce my Ślązacy, zostaniemy potraktowani jak 5. kolumna. (…) Dziś już nie wystarczy dyskusja o tych słowach, nie zostały one rzucone w wywiadzie, ale zostały umieszczone w dokumencie programowym partii politycznej
