Section: Hilary Koprowski
Opis: o otrzymaniu za darmo przez Polskę 9 mln szczepionek przeciwko polio dzięki Koprowskiemu
Źródło: http://www.crazynauka.pl/hilary-koprowski-szczepienia-polio/ Polski bohater walki z polio - prof. Hilary Koprowski., crazynauka.pl

Nasza akcja trwała od jesieni 1959 do maja 1960 roku. Firma Wyeth przygotowała dla nas dziewięć milionów dawek szczepionki, a firma okrętowa Moore McCormick przetransportowała szczepionkę do Polski. Tym samym statkiem popłynął mój asystent, który dozorował całą operację. Liczba zachorowań spadła ze 1112 przypadków w roku 1959 do około 30 w 1963, a liczba zgonów z 111 do dwóch. Szczepionkę otrzymaliśmy za darmo.
