Section: Hilary Koprowski / O Hilarym Koprowskim
Autor: prof. Marek Niemiałtowski
Źródło: http://www.polskieradio.pl/7/161/Artykul/833621,Stworzyl-szczepionke-przeciw-polio-marzyl-o-innej-przeciw-glupocie Stworzył szczepionkę przeciw polio, marzył o innej - przeciw głupocie, polskieradio.pl, 29 kwietnia 2013.

Polio jest skojarzone z naszym gatunkiem od kilku tysięcy lat, doprowadziło do śmierci i poszkodowania milionów osób. W Polsce po okresie wojennym to była zmora. Można śmiało powiedzieć, że polskie dzieci w latach 60. i później zostały uratowanie dzięki szczepionce profesora Koprowskiego, która skutecznie zwalczyła tę chorobę w naszym kraju.
