Section: Julia Gillard
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/Wiadomosci/1,80269,8260807,Premier_Australii__Smierc_Elzbiety_II__wlasciwym_.html gazeta.pl, 17 sierpnia 2010

Jako premier chciałabym, byśmy doszli do porozumienia w sprawie modelu republiki, ale myślę, że właściwy moment na to, by ten naród stał się republiką, nastąpi w chwili zmiany monarchy. Mam nadzieję, że królowa Elżbieta II będzie jeszcze długo żyła (…) Ale sądzę, że (jej śmierć) będzie zapewne właściwym momentem na zmianę ustroju na republikę.
