Section: Konrad V von Jungingen / O Konradzie von Jungingenie
Autor: Paweł Pizuński
Opis: Konrad V von Jungingen w ostatnich latach rządów nie potrafił ukrywać cierpienia, zwijał się i mdlał z bólu wywołanym swoimi dolegliwościami, co wzbudzało pogardę wśród braci-rycerzy.
Źródło: Ludwik Stomma, Choroby i dolegliwości sławnych ludzi, Wydawnictwo Literatura Net Pl, Gdańsk, ISBN 8392364546, s. 35.

Najbardziej złośliwi głośno mówili, że Konrad bardziej nadałby się na opata zakonu żeńskiego i zaczęli przezywać go „panią opatową”.
