Section: Jennifer Lawrence
Źródło: Paweł Rojek, http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=86327 Stale głodna! Rozmowa z Jennifer Lawrence, stopklatka.pl, 19 marca 2012

Musimy przyjrzeć się naszemu człowieczeństwu. Stajemy się coraz mniej ludzcy. Potrafimy w telewizji oglądać rozpad rodziny czy śmierć i traktujemy to jako rozrywkę. Żyjemy w społeczeństwie opętanym przez reality show, pożądającym plotek i nieszczęść. W naszym świecie historia lubi się powtarzać i świat przedstawiony w powieści może wcale nie być tak odległą przyszłością.
