Section: Pearl Jam
Źródło: Wishlist

Chciałbym być neutronową bombą, bym choć raz eksplodował,
Chciałbym zostać złożony w ofierze, ale w jakiś sposób wciąż żyć,
Być sentymentalną ozdóbką, którą wieszasz na
Choince, chciałbym być gwiazdą na samym czubku.
Chciałbym być dowodem, chciałbym być ziemią
Dla 50 milionów dłoni wzniesionych ku niebu.
Chciałbym być marynarzem, na którego ktoś czeka,
Chciałbym być tak szczęśliwy, tak szczęśliwy jak ja sam.
Chciałbym być posłańcem, i żeby wszystkie wiadomości były dobre
(…)
Chciałbym być dźwignią hamulca, od której zależysz,
Chciałbym być czasownikiem „ufać” i nigdy cię nie zawieść.
