Section: Andrzej Jan Sokołowski
Źródło: http://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,19373034,andrzej-sokolowski-do-wojewody-nie-akceptuje-atakow-pana-partii.html Andrzej Sokołowski do wojewody: Nie akceptuję ataków Pana partii na konstytucję, wyborcza.pl, 19 grudnia 2015.
Zobacz też: kryzys wokół Trybunału Konstytucyjnego w Polsce

Wynik wyborów i uzyskanie przez partię Jarosława Kaczyńskiego prawa do sprawowania władzy uznaję. Tak wygląda i powinna wyglądać demokracja. Ale sposób wykonywania władzy – w tym dążenie do ubezwłasnowolnienia Trybunału Konstytucyjnego – daleko wykracza poza mandat udzielony PiS w wyborach. Żadnej władzy nie wolno ograniczać instytucji powołanych do ochrony nas, Polaków przed ewentualnymi szaleństwami większości parlamentarnej, każdej większości.
