Section: Hasan as-Senussi
Opis: na konferencji szefów państw afrykańskich w maju 1963, wspominając o rozwoju grup politycznych w Afryce nazwanych Casablancą, Monrovią i Brazzaville.
Źródło: Ryszard Kapuściński, Gdyby cała Afryka..., Agora SA, Warszawa, 2011, ISBN 9788326805264, s. 72.

Wznosimy modły do wszechmogącego Boga, aby ta konferencja stała się krokiem naprzód na drodze do jedności Afryki. Musimy zjednoczyć wysiłki narodów Afryki, aby usunąć ostatnie bastiony kolonializmu we wszystkich jego formach takich jak syjonizm, dyskryminacja rasowa i wszelkie inne rodzaje tyranii i panowania kolonialnego. Musimy unikać za wszelką cenę powstawania w Afryce ugrupowań, ponieważ będą one służyć rozbiciu jedności Afryki i będą stanowić realną groźbę dla naszego bezpieczeństwa i naszej egzystencji.
