Section: Robert F. Kennedy / O Robercie Kennedym
Źródło: artykuł prasowy, „New York Times”, 10 czerwca 1968

Amerykanie mylnie pojmują znaczenie śmierci Roberta Kennedy’ego, jeżeli ją uważają za tragedię wyłącznie amerykańską. Tragedia ta jest wynikiem niezdrowej skłonności do stosowania przemocy, której objawy występują w coraz to innej części świata. (…) Skończyły się czasy, w których istniały problemy czysto państwowe lub regionalne. Wszędzie jest dosyć materiału zapalnego do wywołania pożogi światowej.
