Section: Tomasz Gollob
Źródło: Joachim Przybył, http://www.pomorska.pl/apps/pbcs.dll/article?AID=/20100620/ZUZEL01/232857391 Tomasz Gollob: Znalazłem luz, mam pomysł i fantazję, pomorska.pl, 20 czerwca 2010

Dziennikarze mogą pisać wszystko, ale dla mnie jest w tej chwili najważniejszy tylko następny turniej. W tym sezonie udało mi znaleźć luz. Jestem dobrze przygotowany, mam szybkie motocykle i co mogę jeszcze zrobić? Tylko walczyć o wygrane w kolejnych wyścigach. Nauczyłem się już, że gdy się czegoś za bardzo chce, to często nie wychodzi.
