Section: Leszek Żebrowski /  / A
Źródło: http://blogpress.pl/node/17294 Leszek Żebrowski o NSZ w powstaniu warszawskim, blogpress,pl, 15 sierpnia 2013
Zobacz też: Barbara Blida, Ryszard Kalisz, Jan Olszewski

A czym my się dzisiaj zajmujemy? Towarzyszką Blidą. Powstała komisja w tej sprawie i idą miliony złotych. Na towarzysza Kalisza, który jest coraz szerszy, bo trzeba było pić wodę i jeść paluszki na komisjach. A dzisiaj postkomuna wrzeszczy, że ekshumacje na Łączce kosztują. Trzeba było zrobić to, co postulował Jan Olszewski w 1992 roku – opodatkować komunę, by zapłacili za to, co ukradli przez ponad pół wieku.
