Section: Alexandre Astruc
Źródło: „Cahiers du Cinéma” 1956, nr 39, cyt. za: Stanisław Grzelecki, 3000 m sensacji, Filmowa Agencja Wydawnicza, Warszawa 1957, s. 60.

Kiedy spotykamy człowieka, który od trzydziestu lat i poprzez pięćdziesiąt filmów opowiada nam zawsze tę samą prawie historię – dramat duszy wydanej na łup złu – i utrzymuje niezmiennie ten sam styl oparty na analizowaniu postaci pogrążonych w abstrakcyjnym świecie ich namiętności, trudno byłoby zaprzeczyć, iż stajemy wobec kogoś, kto w komercjalnej kinematografii jest rzadkością: wobec autora filmów.
