Section: Jean-Michel Jarre
Opis: z wywiadu dla Radiowej Trójki – Warszawa, 11 stycznia 2000.
Źródło: Piotr Kaczkowski, 42 rozmowy, Prószyński i S-ka, Warszawa 2004, ISBN 83-7337-709-3, s. 339.
Zobacz też: Elvis Presley.

Oxygène jest dla mnie tak ważny nie tylko dlatego, że stał się znany na całym świecie. Także dlatego, że był odrzucany przez tyle wytwórni. Nikt nie chciał odważyć się na wydanie muzyki bez słów i w dodatku niepodzielonej na trzyminutowe odcinki. Już wtedy mówiono, że radio tego nie zagra. Tym bardziej pamiętam moment, gdy płyta przebiła się na świat. W Ameryce do dziś wisi w ramce takie notowanie tygodnika „Billboard” - na pierwszy miejscu Oxygène, a na drugim, trzecim, czwartym, piątym, szóstym, siódmym Elvis Presley.
