Section: Warren Ellis / Authority
Opis: Jenny Sparks o swoich przygodach w latach dwudziestych dwudziestego wieku.

Miałam dwadzieścia lat, gdy przestałam się starzeć. Mniej więcej w tym samym czasie wszystko na Ziemi przestało mieć sens. W jednej chwili mieliśmy teorie względności. W drugiej ktoś od nowa napisał prawa fizyki. To co obce otarło się o Anglię. Bardzo delikatnie. Byłam tam i widziałam statki Sunącego Albionu, gdy otwarło się przejście. Byłam młoda. Rzuciłam się w wir kłopotów, które nastąpiły po otwarciu przejścia. Pokonałam Króla Gwoździ z Sunącego Albionu i sypiałam z pięknymi książętami o błękitnej skórze. Lata dwudzieste były erą romansu naukowego. Uwielbiałam to.
