Section: Gary Numan
Źródło: Dominik Dwornicki, https://kvlt.pl/wywiady/gary-numan-ludzie-tacy-jak-ja-musza-ciagle-cos-udowadniac/ Ludzie tacy jak ja muszą ciągle coś udowadniać, tłum. Marcel Szczepanik, kvlt.pl, 9 lutego 2019

Praktycznie w ogóle nie słucham muzyki. Nad swoją muzyką pracuję bardzo dużo i jestem całkowicie nią pochłonięty. Jest to niesamowicie ważna część mojego życia. Od tego w pełni zależna jest moja rodzina. Tak naprawdę, gdy nie zajmuje się muzyką, nie mam ochoty mieć z nią do czynienia. Nie słucham radia, bardzo rzadko puszczę sobie coś w domu czy samochodzie. Czasem pójdę na jakiś koncert i to tyle. Kocham tworzyć muzykę, ale moje życie tak naprawdę nie obraca się wokół niej. Nie mam pojęcia co jest teraz modne w radiu, kto jest popularny, a kto nie. Szczerze mówiąc, nie obchodzi mnie to. Niemal ciągle jestem w trasie, a jeśli dodasz sobie do tego presję pracy w studiu i nieustanny pobyt poza domem, zrozumiesz, że chciałbym zrobić sobie przerwę od muzyki i wszystkiego, co jest z nią związane, gdy nie pracuję.
