Section: Xie Fuzhi
Opis: na wiecu w Pekinie, 27 marca 1968.
Źródło: http://maopd.files.wordpress.com/2012/03/przemowienia-czlonkow-kc-kpch-dotyczace-wielkiej-proletariackiej-rewolucji-kulturalnej-1968.pdf Przemówienia członków KC KPCh dotyczące Wielkiej Proletariackiej Rewolucji Kulturalnej, s. 28

Precz ze wszystkimi kontrrewolucjonistami, którzy stosowali represje wobec towarzyszki Jiang Qing! Uczmy się od towarzyszki Jiang Qing! Pozdrawiamy towarzyszkę Jiang Qing! Przysięgamy do śmierci bronić towarzyszki Jiang Qing! Wyłapiemy wszystkich kontrrewolucjonistów, którzy stosowali represje wobec towarzyszki Jiang Qing! Kto ośmieli się występować przeciwko towarzyszce Jiang Qing, temu zmiażdżymy jego psi łeb!
