Section: Augusto De Luca
Źródło: Maria Caro, http://www.ziguline.com/augusto-de-luca-il-fotografo/ Augusto De Luca, il fotografo, Ziguline.com, 12 kwietnia 2010

Mam mnóstwo dusz, które wychodzą na zewnątrz miesiącami albo latami uzupełniając się. Jestem fotografem, adwokatem, wykonawcą, kolecjonistą, muzykiem. To wszystko jest częścią mnie, a ja nie wykluczam niczego, zwyczajnie pozwalam moim różnym zamiłowaniom „wychodzić na zewnątrz”. Jeżeli fotografujesz dla innych, nie uwypukli się „twoja” esencja, skończysz, robiąc rzeczy jak wszyscy inni, wiedząc tylko, że się podobają. Poprzez moje fotografie uwypuklają się moje pomysły, moje pasje, to, kim jestem i o czym myślę.
