Section: Paweł Adamowicz
Źródło: https://www.gdansk.pl/wiadomosci/dzialacz-mlodziezy-wszechpolskiej-kontra-pawel-adamowicz-zarzut-znieslawienia-i-naruszenia-nietykalnosci,a,107675 „To nie jest zwykły proces”. Młodzież Wszechpolska kontra Paweł Adamowicz, gdansk.pl, 25 kwietnia 2018.
Zobacz też: Młodzież Wszechpolska, Obóz Narodowo-Radykalny (III Rzeczpospolita), Prawo i Sprawiedliwość, III Rzeczpospolita

Nigdy nawet nie pomyślałem, aby… nie wiem… rozwalić spotkanie PiS-u, ONR-u, czy Młodzieży Wszechpolskiej. Natomiast ci ludzie młodzi, wykształceni w III Rzeczpospolitej, uważają, że to się mieści w normie. Uwaga, za chwilę się dowiemy, że to jest norma! A więc jeszcze kilka lat i okaże się, że normą jest rozbijanie spotkań z ludźmi, którzy nie mieszczą się w światopoglądzie Młodzieży Wszechpolskiej czy Obozu Narodowo-Radykalnego. Czyli ludzie, którzy mają poglądy liberalne, ludzie którzy mają poglądy otwarte, demokratyczne, europejskie, nie będą mogli się spotykać, bowiem będą mogli być zaatakowani przez zorganizowane bojówki Młodzieży Wszechpolskiej czy Obozu Narodowo-Radykalnego.
