Section: Bogdan Pęk /  / P
Źródło: http://wpolityce.pl/wydarzenia/32711-senator-pek-pawlak-powinien-odejsc-jest-cynikiem-zawarl-pakt-z-diablem-gdyby-witos-wstal-z-grobu-potraktowal-by-go-tega-laga Senator Pęk: Pawlak powinien odejść. „Jest cynikiem, zawarł pakt z diabłem. Gdyby Witos wstał z grobu, potraktował by go tęgą lagą”, wpolityce.pl, 22 lipca 2012
Zobacz też: Waldemar Pawlak

Problemem PSL jest jednak kierownictwo, które swoim oportunizmem infekuje partię. Za całość odpowiada prezes Pawlak. I to on powinien się podać do dymisji. [Stronnictwem] kieruje nim kompradorska elita. Pawlak za długo trzyma władzę i ta władza zepsuła jego samego i jego najbliższe otoczenie. Miał być pragmatykiem, a okazał się cynikiem, który dla kilku stołków w rządzie zawarł pakt z diabłem. Droga, którą obrał, prowadzi jego i partię ku przepaści. Gdyby Witos wstał z grobu, potraktował by go tęgą lagą.
