Section: Michał Bajor
Źródło: http://www.teatry.art.pl/!rozmowy/cogralo.htm „Konkrety” 51/52/05

Z rolami filmowymi czy teatralnymi jest tak jak z piosenkami. Nie przyjąłbym żadnej roli, w której nie chciałbym zagrać, i nigdy nie zaśpiewałbym piosenki, której nie chciałbym wykonać. Po tylu latach pracy nikt nie wydobędzie ze mnie deklaracji, że dana piosenka jest moją ulubioną lub czy ta jedna spośród 70 ról filmowych i teatralnych jest najukochańsza. Byłbym niesprawiedliwy, wydając takie wyroki.
