Section: Piotr Gliński / O Piotrze Glińskim
Autor: Piotr Łukasiewicz
Źródło: https://wiadomosci.dziennik.pl/opinie/artykuly/536987,minister-co-gral-w-zielone-piotr-glinski-minister-kultury.html Jaką twarz kryje Piotr Gliński pod maską zgorzkniałego profesora. SYLWETKA, dziennik.pl, 3 grudnia 2016

Rzetelny, prawy, na pewno nie można go skorumpować ani moralnie, ani finansowo. Czy ma dystans do siebie? Nie jest kompletnym drętwusem, ale traktuje swoją osobę poważnie. Ma tendencje do malkontenctwa, ale to może wynikać z tego, że stawia otoczeniu wysokie wymagania.
