Section: Leopold Stanisław Kronenberg
Opis: w 1864, w liście do Józefa Ignacego Kraszewskiego, pisarza i zarazem redaktora wydawanej za pieniądze finansisty „Gazety Polskiej”.
Źródło: http://rcin.org.pl/dlibra/doccontent?id=35424 Józef Ignacy Kraszewski, Leopold Kronenberg. Korespondencja 1859–1876, red.M. Dynowska, wyd. Gebethner i Wolff, Kraków 1929, s. 324.

Niestety u nas każdy jest wielkim człowiekiem; jak przychodzi co zrobić, to nikogo nie znajdziesz. Każden jest tylko albo ministrem, albo jenerałem.
