Section: Derek Shepherd
Źródło: sez. VI, odc. 13

Wypytujemy naszych pacjentów o wiele rzeczy. Usypiamy ich, otwieramy. Grzebiemy w ich mózgach i jelitach ostrymi narzędziami. Prosimy, by ślepo nam zaufali. Ironią jest to, że zaufanie ciężko przychodzi chirurgom, ponieważ od pierwszego dnia, jesteśmy uczeni tego, że nie możemy ufać nikomu poza sobą samymi. Jedynymi instynktami na które możesz liczyć, to twoje własne. Jedyne umiejętności, na które możesz liczyć, to twoje własne. Aż pewnego dnia, opuścisz klasę i wstąpisz na salę operacyjną. Jesteś otoczony innymi, całą drużyną innych… Drużyna, na której musisz polegać. Czy im ufasz, czy nie.
