Section: Plinio Corrêa de Oliveira
Źródło: Jacek Bartyzel, http://www.legitymizm.org/ebp-pilinio-correa-de-oliveira Plinio Corrêa de Oliveira, legitymizm.org

Stan szlachecki nie jest po to, aby istniał w przeciągu jednego ludzkiego życia – w przeciwieństwie do tego, co dzieje się z jednostkami i rodzinami w społeczeństwach demokratycznych, gdzie często sławny człowiek znika nawet zanim umrze. Stan szlachecki jest utworzony, aby trwać jako ród. A ród, dziedziczny z zasady, jest po to, aby trwać przez stulecia bez uszkodzeń; ród obrasta w wartości z biegiem czasu.
