Section: Hobbit, czyli tam i z powrotem
Opis: fragment pieśni śpiewanej pod Samotną Górą przez kompanię.
Źródło: rozdział 15, Chmury się zbierają, s. 271

Pieśń ich nie była jednak podobna do śpiewu elfów, przypominała natomiast bardzo tę, która rozbrzmiała niegdyś w norce Bilba:
Przyszedł wreszcie, przyszedł dzień –
Król wstępuje w groty cień.
Gad ubroczył krwią jej progi,
Tak wyginą wszystkie wrogi.
Długa lanca, ostry miecz,
Brama twarda, choć w nią siecz!
Złota śmiałe szuka serce,
Kres krasnali poniewierce.
Działa krasnoludów czar.
W ciszę mroków dźwięk się wdarł,
Tam, gdzie mrok pod skałą władnie,
I gdzie dziwy drzemią na dnie.
