Section: Piotr Gliński
Źródło: http://ksiazki.onet.pl/piotr-glinski-dla-niezalezna-pl-czegos-co-bylo-w-polsce-budowane-przez-26-lat-nie/sgs3nd Piotr Gliński dla niezależna.pl: czegoś, co było w Polsce budowane przez 26 lat nie zmieni się w półtora roku, onet.pl, 26 lipca 2017

Budowanie i wsparcie dla nowych elit, instytucji, musi trwać. Elit nie stworzy się w rok. Czasem trzeba całego pokolenia. Czegoś, co było w Polsce budowane przez 26 lat nie zmieni się w półtora roku. Zachęcam do bardziej wnikliwego zapoznania się z tym, co robimy. Budujemy nowe instytucje. Robimy wyraźną korektę.
