Section: Billy Kid / O Billym Kidzie / Inne
Autor: José María López Ruiz, Tyrani i zbrodniarze. Najwięksi nikczemnicy w dziejach świata, op. cit., s. 240.

Podobnie jak w przypadku wielu innych bohaterów Dzikiego Zachodu, życie bodaj najsławniejszego rewolwerowca owiane było ponurą legendą, która pobudzała wyobraźnię wszystkich tych, których fascynują przygody, pościgi i historie ludzi wyjętych spod prawa. Jego postać okazała się niewyczerpanym źródłem zarówno dla literatury, jak i kinematografii. Wiele spraw dotyczących jego dziejów jest nadal niewyjaśnionych.
