Section: Sidney Polak / Cytaty z wywiadów
Źródło: http://www.hip-hop.pl/teksty/projector.php?id=1097056445 Wywiad, Jestem wesołym pijakiem

Jestem zdecydowanie za legalizacją marihuany. Moje poglądy polityczne nie są prosto „definiowalne”, ale w legalizacji nie chodzi tylko o to, że jest to taka sama używka jak alkohol, a nawet lżejsza, ale głównie o wytrącenie z rąk mafii ogromnych dochodów. Jeśli sam hodujesz – spoko, ale jeśli kupujesz skuna od dilera musisz mieć świadomość, że dokładasz się do reflektora mafijnego BMW. Oni wykorzystują ten hajs w obrzydliwy sposób, nie mają skrupułów i w tym sensie jest to ohydne. Poza tym, legalizacja ściągnęłaby do naszego kraju turystów tak, jak do Holandii. Dałaby pracę i zysk dla państwa w postaci podatków. To nie mrzonki.
