Section: Krzysztof Burnetko
Opis: o Grzegorzu Biereckim
Źródło: https://www.polityka.pl/tygodnikpolityka/kraj/1789380,1,z-kogo-bierecki-chce-oczyszczac-polske.read Krzysztof Burnetko Z kogo Bierecki chce „oczyszczać Polskę”, polityka.pl, 11 kwietnia 2019.
Zobacz też: faszyzm, Prawo i Sprawiedliwość

Kolejny prominent PiS i obecnej władzy wypowiedział się niczym klasyczny faszysta. Dopóki PiS i obecna władza nie odetnie się od takiej retoryki, można tę partię i tę władzę kojarzyć z tymi wzorami. I stosownie traktować.
