Section: Emmanuel Macron
Źródło: http://www.pap.pl/aktualnosci/news,915931,francja-macron-opowiada-sie-za-sankcjami-wobec-polski.html Francja: Macron opowiada się za sankcjami wobec Polski, pap.pl, 27 kwietnia 2017.
Zobacz też: Polska w Unii Europejskiej

Nie możemy tolerować kraju, który w Unii Europejskiej rozgrywa różnice kosztów społecznych [kosztów pracy] i który narusza wszystkie zasady Unii. Nie możemy mieć takiej Europy, w której (...) gdy mamy do czynienia z państwem członkowskim zachowującym się tak jak Polska czy Węgry - w kwestiach dotyczących uniwersytetu, wiedzy, uchodźców, wartości fundamentalnych - to podejmuje się decyzje, aby nie robić nic. Nie ustąpię w żadnej kwestii. Ci, którzy tego nie zrozumieli, nie znają mnie. Chcę, aby przypadkowi Polski przyjrzano się w sposób całościowy. I aby w kwestiach dotyczących praw i wartości Unii Europejskiej wprowadzono sankcje.
