Section: Waldemar Pawlak / J
Opis: odpowiedź na pytanie czy publiczne mówienie o opóźnieniu giełdowego debiutu Jastrzębskiej Spółki Węglowej i podsycanie konfliktu poprzez popieranie związków zawodowych, nie jest działaniem na szkodę spółki.
Źródło: http://biznes.interia.pl/news/pawlak-nie-robcie-sobie-jaj,1628519 interia.pl, 21 kwietnia 2011

Ja rozumiem, że możecie sobie robić jaja przed świętami, ale nie aż takie. Jeśli w spółce jest konflikt społeczny, to trzeba ten konflikt społeczny rozwiązać. Dopiero potem sprzedawać spółkę. Nie upadajcie na głowę.
