Section: Roman Giertych / O Romanie Giertychu
Autor: Stefan Niesiołowski
Opis: o podobieństwie swojego kolegi partyjnego, Jakuba Szulca, do Romana Giertycha.
Źródło: http://www.pardon.pl/artykul/4081/sobowtor_romana_giertycha_w_sejmie pardon.pl

Podobieństwo do Romana Giertycha? Fizycznie podobni do siebie są, ale ja nie zwracam uwagi na wygląd. Pan Roman Giertych jest politycznym trupem, a ja w prosektorium nie pracuję! Pan Szulc jest inteligentny i błyskotliwy, posiada dużą wiedzę, którą umiejętnie wykorzystuje. Bez porównania do Giertycha, który nic sobą nie reprezentuje.
