Section: Hieronim Wrona
Źródło: http://www.hip-hop.pl/teksty/projector.php?id=208 Wywiad

Hip-Hop rozwija się naturalnie. Pokolenie młodych ludzi wychowane na pecetach może samo robić bity i rymować o swoich sprawach: radościach, smutkach, pierwszych miłościach, dragach, wkurwiającym ich Lepperze itd. Natomiast problemem polskiego HH jest to, że większość płyt wychodzi faktycznie na nielegalu, ponieważ nikt nie kontroluje wykorzystywanych tam sampli. Poza tym sam bit HH jest tak fajny do wykorzystania, że można go zaadaptować do różnych gatunków muzycznych. I to się dzieje.
