Section: Edward III
Opis: słowa wypowiedziane przez Edwarda III po tańcu z księżną Salisbury (swą kochanką), która na przyjęciu zgubiła swą podwiązkę, wprawiając dwór w zgorszenie; aby wybrnąć z niezręcznej sytuacji, król podniósł podwiązkę i założył ją na nogę w geście solidarności z księżną; słowa te stały się później dewizą utworzonego przez Edwarda III Orderu Podwiązki.
Źródło: Nigel Blundell, Susan Blackhall, Upadek domu Windsorów, tłum. Grażyna Jagielska, Wydawnictwo Prolog, Warszawa 1993, ISBN 8385763058, s. 35.

Hańba temu, kto źle o tym pomyśli.
