Section: Rytuał ostatniej nocy
Postać: Warwara Andriejewna Sulejmnienowa – Waria
Źródło: Giga Presto

Mężczyźni! Żałosne tchórze, skunksy, gryzonie! Niedorajdy życiowe, które wmówiły sobie, że to właśnie one rządzą światem! Nikczemne mrówkojady, które nawet Boga przekabaciły na swoją stronę! Dokleiły mu brodę i przebrały w spodnie, kiedy smacznie spał… (…). Po mężczyznach nie można się spodziewać niczego dobrego! W najlepszym wypadku zostawią cię w spokoju i ograniczą się do składania na twych rękach obślinionych pocałunków. A za każdym takim ślinotokiem kryje się jadowite żądło.
