Section: Anna Fotyga
Opis: o wypowiedzi Pawła Grasia To skandal ocierający się o zdradę na temat wizyty i rozmów Antoniego Macierewicza i Anny Fotygi w USA z republikanami o pomocy ws. śledztwa dotyczącego katastrofy smoleńskiej.
Źródło: http://www.naszdziennik.pl/index.php?dat=20101116&typ=po&id=po08.txt Jedziemy rozmawiać z sojusznikiem, „Nasz Dziennik”, rozmowa Marty Ziarnik, 16 listopada 2010
Zobacz też: katastrofa polskiego Tu-154 w Smoleńsku

Chciałabym się w tym momencie odnieść do jednego elementu wypowiedzi pana Grasia, który stwierdził, że jedziemy rozmawiać „z obcym mocarstwem”. A przecież my jedziemy rozmawiać z naszym najbliższym sojusznikiem. Z „obcym mocarstwem” to ja pamiętam, że pan Graś rozmawiał podczas konferencji prasowej po rosyjsku.
