Section: Nicki Minaj
Źródło: Alexandra Gouveia, Vogue Arabia, tłum. Marta Umiejewska, cyt. za: http://allaboutmusic.pl/nicki-minaj-w-vogue-arabia/ Nicki Minaj w Vogue Arabia: „Bycie silną kobietą albo posiadanie wpływów nie musi koniecznie oznaczać, że nie możesz okazać wrażliwości albo się rozpłakać”, allaboutmusic.pl, 21 sierpnia 2018

Bycie silną kobietą albo posiadanie wpływów nie musi koniecznie oznaczać, że nie możesz okazać wrażliwości albo się rozpłakać. Oznacza tylko tyle, że czujesz się ze sobą tak swobodnie, że możesz być kimkolwiek zechcesz.
