Section: Wojciech Sadurski
Opis: o wynikach wyborów centralnych w Polsce w 2015
Źródło: https://wpolityce.pl/polityka/346157-haniebne-slowa-profesora-elit-iii-rp-sadurski-kaczynski-dal-nieoswieconemu-plebsowi-poczucie-dostepu-do-wladzy Haniebne słowa profesora elit III RP. Sadurski: "Kaczyński dał nieoświeconemu plebsowi poczucie dostępu do władzy", wpolityce.pl, 27 czerwca 2017

Do władzy doszli ignoranci dumni ze swojej ignorancji. Demokratyczna większość dała im do tego mandat. Nie mamy wykształcenia, ale z tego powodu nie czujemy się gorsi, za nami są tłumy. To, z czym mamy dziś do czynienia w Polsce, to triumf aroganckiego i ignoranckiego plebsu.
