Section: Wojciech Sadurski / O Wojciechu Sadurskim
Autor: Stanisław Janecki
Źródło: https://wpolityce.pl/polityka/398827-wojciech-sadurski-napisal-a-20-prawnikow-ze-swiata-poszlo-za-nim-jak-za-papa-lemingiem-niczego-nie-sprawdzajac Wojciech Sadurski napisał, a 20 prawników ze świata poszło za nim jak za papą lemingiem, niczego nie sprawdzając, wpolityce.pl, 10 czerwca 2018

Wojciech Sadurski, chyba numer jeden wśród polskich prawników, jeśli chodzi o nienawiść do Prawa i Sprawiedliwości oraz Jarosława Kaczyńskiego (skądinąd kolegi ze studiów) i obsesję na punkcie tego, co robią, a czego nie robią rządy PiS. Sadurski jest opętany wojną z PiS i żadne rzeczowe argumenty do niego nie trafiają. W dodatku wydaje mu się, że potrafi być zabawny, a im bardziej mu się to wydaje, tym jego „ironia” jest toporniejsza.
