Section: Bolesław Prus / Kroniki tygodniowe
Źródło: t. 2, PIW, Warszawa 1958, s. 220.
Zobacz też: dziennikarz, Juliusz Cezar, Henry Temple, 3. wicehrabia Palmerston

Tysiące kwestii od dziesiątków lat leży odłogiem, tysiące przybywa ich z każdym rokiem, każdy dzień nowe szpilki wbija nam za paznokcie, a my tymczasem, my, kawiarniane Cezary, my, zaściankowe Palmerstony, pozostajemy ciągle na tym olbrzymim piedestale, który nam wybudowała naiwność własna i pobłażliwa tolerancja naszych przyjaciół, takich samych jak i my fuszerów.
