Section: Aleksander Szczygło / O Aleksandrze Szczygle
Autor: Ewa Błasik
Źródło: http://wpolityce.pl/polityka/169543-ewa-blasik-dla-wpolitycepl-aleksander-szczyglo-dla-swojej-misji-poswiecil-wszystko-gdyby-zyl-dochodzenie-do-prawdy-o-smolensku-wygladaloby-inaczej Ewa Błasik dla wPolityce.pl: Aleksander Szczygło dla swojej misji poświęcił wszystko. Gdyby żył dochodzenie do prawdy o Smoleńsku wyglądałoby inaczej, wpolityce.pl, 27 października 2013

Jeśli podejmował jakąś decyzję, to była ona przemyślana i ostateczna. Tak było na przykład z Wyższą Szkołą Oficerską Sił Powietrznych w Dęblinie, gdzie wstrzymał jej likwidację, niezależnie od tego, że decyzje w tej sprawie był już wdrażane w życie, a system szkolenia pilotów miał być oddany w ręce Amerykanów.
