Section: Maciej Konieczny
Źródło: rozmowa Jana Smoleńskiego, https://krytykapolityczna.pl/kraj/maciej-konieczny-eurowybory-rozmowa/ Potrzebny jest atom, krytykapolityczna.pl, 7 maja 2019.
Zobacz też: płaca

Oczywiście, że wyjście poza schemat oparty na niskich płacach jest trudne, ale mamy tu, w Polsce, wciąż ogromną rezerwę. Jeśli spojrzymy na udział płac w PKB w polskiej gospodarce, to zauważymy, że jest dużo niższy niż w krajach zachodnich. (…) To po prostu oznacza, że w Polsce dużo większa część wypracowanego bogactwa trafia do kieszeni właścicieli, a nie pracowników. W krajach Zachodu pracownicy dostają większy kawałek tortu.
