Section: Bolesława Lament
Opis: Myśli. Bolesława Lament – Dyrektorium. s. 6–7
Źródło: o. Joachim Roman Bar, s. Adriana Teresa Gronkiewicz, Polscy święci. Służebnica Boża Bolesława Lament, t. 8, ATK, Warszawa 1987, s. 318.

Świętość nie jest niczym innym, jak życiem wewnętrznym doprowadzonym do najściślejszego połączenia woli człowieka z wolą Bożą. Dusza prawdziwie wewnętrzna zdaje się na upodobania woli Bożej, przyjmuje takim samym cierpliwym sercem rzeczy miłe, jak przykre, dochodzi nawet do tego, że okazuje radość w cierpieniu, szczęście w możności noszenia krzyża. Dusza wewnętrzna w całym swym działaniu kieruje się jedynie wolą Bożą i w Najświętszym Sercu Jezusa czerpie umiejętność roztropnej i gorliwej pracy.
