Section: Sebastian Świderski / T
Opis: o meczu Polska-Rosja na MŚ 2006.
Zobacz też: Paweł Zagumny.

Redaktor: To była złość czy bezsilność, zdruzgotanie – myśl, że odpływają wam medale?
Sebastian Świderski: Rosjanie te dwa pierwsze sety zagrali naprawdę bardzo dobrze. Rozpracowali praktycznie każdego zawodnika. Akurat w międzyczasie rozmawiałem z Pawłem Zagumnym. Paweł był bardzo zdziwiony. Sam stwierdził, że trzeba zagrać coś innego, że trzeba zagrać z większym szaleństwem, żeby tych Rosjan pokonać. W sumie od tego wszystko się zaczęło. Nie rozpamiętujmy dwóch przegranych setów. Cieszmy się, że później trzy wygraliśmy.
