Section: Sulejman Wspaniały
Opis: w liście do króla Polski Zygmunta Augusta.
Źródło: Jerzy S. Łątka, Sulejman II Wspaniały

Ja kończę już lat siedemdziesiąt, i tyś już sędziwy, dowijają się nici życia naszego, wkrótce ujrzemy się w szczęśliwszych krainach, gdzie pełni tryumfów i sławy oba będziemy siedzieć obok Najwyższego, ja po prawej ręce, a ty po lewej i rozmawiać będziem o naszej tutaj przyjaźni. Poseł twój Opaliński, powie ci w jakim szczęściu widział siostrę twoją, a żonę moją (Roksolanę). Polecam go majestatowi twemu uprzejmie.
