Section: Agnieszka Szydłowska
Źródło: Kaśka Paluch, http://muzyka.onet.pl/wywiady/polscy-dziennikarze-muzyczni-agnieszka-szydlowska-adrenalina-zamiast-papierosow/lc94s Polscy dziennikarze muzyczni. Agnieszka Szydłowska: adrenalina zamiast papierosów, onet.pl, 6 lutego 2014
Zobacz też: dziennikarstwo

W brytyjskim dziennikarstwie najbardziej lubię złośliwość i ironię. Niestety ironia jest kompletnie nieczytelna w radiu. Tysiąc razy doświadczyłam tego, że zdanie wygłoszone ironicznie ktoś brał wprost. Odkręcanie tego jest praktycznie niemożliwe.
