Section: Jak wytrzymać ze współczesną kobietą?
Zobacz też: Adam i Ewa, miłość, wąż

Mężczyźni, którzy z zasady kochają kobiety, w ogóle wytrzymują z nimi znacznie łatwiej. Mężczyźni z wysoko rozwiniętym poczuciem humoru nie widzą w kobietach żadnego problemu, a wręcz przeciwnie, samą przyjemność i rozrywkę. Jakieś zalety samemu też należy prezentować.
Fakt bycia mężczyzną może nie wystarczyć. Wysoce pocieszająca jest myśl, że trwa to wszystko już od tysiącleci i nieźle się trzyma. Nie my pierwsi się męczymy, wielu innych przed nami miało te same kłopoty, poczynając od Adama i Ewy. Przykład może nie najszczęśliwiej dobrany, ta cholerna Ewa ze swoim jabłkiem… A ciekawe, swoją drogą, jakiej płci był wąż…?
