Section: Andrzej Poczobut
Źródło: http://wyborcza.pl/1,76842,9344474,Dlaczego_nie_wyjade_z_Bialorusi.html#ixzz1JiwyNdUJ Dlaczego nie wyjadę z Białorusi, wyborcza.pl, 30 marca 2011

Lubię Białoruś, a rodzinną Grodzieńszczyznę, gdzie się urodziłem i gdzie mieszkam, uważam za najlepsze miejsce na świecie. Ten kraj jest wart lepszego losu. Mam nadzieję, że moja praca przybliża chwilę, kiedy Białoruś przestanie być skansenem Europy rządzonym przez ostatniego dyktatora w tej części cywilizowanego świata, a stanie się wolnym europejskim krajem.
