Section: Księga Powtórzonego Prawa / Pismo Święte w Przekładzie Nowego Świata (1994)
ד: שמע ישראל: יהוה אלהינו, יהוה אחד
ה: ואהבת את יהוה אלהיך, בכל לבבך ובכל נפשך ובכל מאדך
ו: והיו הדברים האלה, אשר אנכי מצוך היום על לבבך
ז: ושננתם לבניך ודברת בם, בשבתך בביתך ובלכתך בדרך ובשכבך ובקומך
ח: וקשרתם לאות על ידך והיו לטטפות בין עיניך
ט: וכתבתם על מזזות ביתך, ובשעריך. (hebr.)
Źródło: Powt. Pr. 6:4–9

(...) Jehowa, nasz Bóg, to jeden Jehowa. A ty masz miłować Jehowę, twojego Boga, całym swym sercem i całą swą duszą, i całą swą siłą życiową. I te słowa, które ci dzisiaj nakazuję, mają być w twoim sercu; i wpajaj je swym synom, i mów o nich, gdy siedzisz w domu i gdy idziesz drogą, i gdy się kładziesz, i gdy wstajesz. I przywiąż je jako znak do swej ręki, i będą ci służyć za przepaskę między twymi oczami; i wypisz je na odrzwiach swego domu i na swoich bramach.
