Section: Księga Powtórzonego Prawa / Pismo Święte w Przekładzie Nowego Świata (1994)
Źródło: Powt. Pr. 11:13–15

I jeśli istotnie będziecie posłuszni moim przykazaniom (...) i będziecie miłować Jehowę, swego Boga, oraz służyć mu całym swym sercem i całą swą duszą, to dam waszej ziemi deszcz w wyznaczonym czasie, deszcz jesienny i deszcz wiosenny, i będziesz zbierał swe zboże i swe słodkie wino, i swą oliwę. 1I dam na twoim polu roślinność dla twych zwierząt domowych, i będziesz jadł, i się nasycisz.
