Section: Makeda / O Makedzie
Autor: Elżbieta Adamiak, Kobiety w Biblii. Stary Testament, Wydawnictwo Znak, Kraków 2006, ISBN 83-240-0623-0, s. 136.

Tak kończy się opowieść biblijna. Jednego tylko brakuje jej, by zaspokoiła pragnienia słuchaczy legend o tych wybranych, których życie pełne jest mądrości i sprawiedliwości, ale też piękna i bogactwa. Jednego tylko brakuje jej bohaterom do pełnego szczęścia - wzajemnej miłości obojga władców. Ten wątek, nieobecny w Biblii, dopisała legenda, według której Menelik, pierwszy król Etiopii, był synem króla Salomona i królowej Saby...
