Section: Wiesław Wysocki
Opis: o Akcji „Burza”
Źródło: http://dzieje.pl/aktualnosci/prof-wysocki-o-akcji-burza-walka-byla-koniecznoscia Prof. Wysocki o akcji „Burza”: walka była koniecznością, dzieje.pl, 1 lutego 2014.
Zobacz też: wolność, Polskie Państwo Podziemne

Wobec perspektywy wejścia Armii Czerwonej w granice Rzeczypospolitej nikt w strukturach Polski Podziemnej nie miał złudzeń – może poza komunistami – co do intencji Stalina. Powołano specjalną, tajną organizację. Stawiano pytanie: walczyć czy nie? Ponieść straty w walce czy ponieść straty oddając inicjatywę? Walka była koniecznością. O wolność, niepodległość, o całość Rzeczypospolitej.
