Section: Marcelo Piñeyro
Źródło: http://www.kinomaniak.pl/katalog/wywiad/40,1 Reżyser Marcelo Pineyro o filmie „Metoda”, „Vivarto”, 17 stycznia 2008

Zawsze robię wiele prób zanim zaczniemy kręcić, to dużo bardziej swobodna praca. Można wtedy skupić się na detalach, wracać do scenariusza, zmieniać go, jeśli jest taka potrzeba. Zwykle podczas prób pracuję w dwóch fazach: przy biurku, gdy pracujemy nad scenariuszem i zapisujemy najdrobniejsze szczegóły oraz w następnej fazie, gdy doświadczamy konkretnych sytuacji, przechodzimy od tekstu do akcji. Zwykle niewiele zmieniałem w scenariuszu w czasie prób, wolałem pracować na peryferiach akcji – naszkicowanych, ale nie do końca sprecyzowanych szczegółach.
