Section: Carl Rogers / O Carlu Rogersie
Autor: Paul Vitz, Psychologia jako religia, tłum. Piotr Olaf Żylicz, Łukasz Nowak, wyd. Oficyna Wydawnicza Logos, Warszawa 2002, str. 111. ISBN 83-86941-12-X

Rogers opisuje teorię „ja” i grupy spotkaniowe jako radykalne, ale tak łatwe zaakceptowanie ich przez miliony ludzi czyni to twierdzenie pustym. Selfizm jest w rzeczywistości filozofią konsumpcji, idealnie dostosowaną do tych, którzy mają pieniądze i wolny czas. Odpowiada zwłaszcza osobom będącym konsumentami usług związanych z podróżami, kuchnią i modą.
