Section: Chen Kuiyuan
Opis: wypowiedziane podczas V Sesji Plenarnej Komitetu Partii TRA, 8 listopada 1997.
Źródło: http://www.hfhrpol.waw.pl/Tybet/pdf/polityka_chin.pdf Polityka Chin w Tybecie Walka na śmierć i życie ze starożytną cywilizacją, s. 10

Wyznawcy, a nawet niektórzy członkowie partii nadal nie zdołali zerwać kajdan poglądów religijnego idealizmu. Zamiast poświęcić inteligencję i energię pracy na rzecz społeczeństwa i ludu, marnują drogocenny czas na jałowe modlitwy o własne szczęście w innym świecie, zamiast przeznaczyć swoje skromne środki na poprawę własnego bytu, bez opamiętania rozdają pieniądze w klasztorach, zamiast skierować dzieci do nowoczesnych szkół, posyłają je do klasztorów na mnichów i mniszki. Takie negatywne myślenie i postępowanie uniemożliwia rozwój nauki i techniki i zakłóca rozwój sił produkcji.
