Section: Jerzy Hausner
Źródło: rozmowa Witolda Gadomskiego, http://wyborcza.biz/biznes/1,101716,13306906,Mamy_lepsze_domy__ale_dojazdy_do_pracy_sa_coraz_trudniejsze.html Mamy lepsze domy, ale dojazdy do pracy są coraz trudniejsze, wyborcza.biz, 28 stycznia 2013

Chcąc zachować wolność w sferze prywatnej, musimy być aktywni w sferze publicznej, aby móc oddziaływać na państwo. W przeciwnym razie to państwo będzie się degenerowało. Jednym z najważniejszych problemów jest absolutna niewspółmierność pomiędzy dynamicznie rozwijającym się sektorem prywatnym i zachowawczą, skostniałą sferą państwową. Tego się nie da zmienić poprzez kartkę wyborczą.
