Section: Ilias Iliopoulos
Źródło: Dionisios Sturis, http://www.polityka.pl/swiat/analizy/1521278,3,reportaz-zycie-codzienne-w-kryzysie.read REPORTAŻ: Życie codzienne w kryzysie Rozkładana Grecja, polityka.pl, 21 listopada 2011

Wolność, sprawiedliwość, duma, walka, precz z okupacją, nie poddamy się, nie pozwolimy, by spekulanci wykupili naszą ziemię, porty, lotniska i fabryki. Nie chcemy lichwiarskich pożyczek od trójki [MFW, UE, EBC]. Niech nam pozwolą, to sami spłacimy cały dług, choćby to miało zabrać i 30 lat.
