Section: Zbigniew Buczkowski
Opis: pilot kapitan Marian Buczkowski, ojciec aktora, został zmuszony przez oficera UB do lotu samolotem z awarią silnika. Doszło do katastrofy, w której zginęła załoga i pasażerowie samolotu. W notatkach prasowych pojawiły się informacje, że to kapitan spowodował katastrofę, lecąc za nisko i zahaczając o linię wysokiego napięcia.
Źródło: Przemysław Semczuk, Sprawa kapitana Buczkowskiego w: Zatajone katastrofy PRL, wyd. Newsweek Polska, Warszawa 2011, ISBN 9788375589214, s. 11.

Nie pamiętam ojca. Gdy doszło do katastrofy miałem rok (…). Mama została sama, w ciąży, z dwójką malutkich dzieci. Pomagali nam koledzy ojca, piloci. Jeden z nich był świadkiem tej awantury z ubekiem, dzięki temu wszyscy wiedzieli, jak było naprawdę, ale bali się mówić.
