Section: Romano Amerio / Iota Unum. Analiza zmian w Kościele katolickim w XX wieku
Opis: o obecności rzeczywistego Ciała Chrystusa w Eucharystii.
Źródło: s. 697
Zobacz też: Eucharystia

To prawda, że Chrystus powiedział: „To czyńcie na moją pamiątkę (hoc facite in meam commemorationem)”, ale owa „pamiątka” jest konsekwencją „czynienia”. Przedmiotem nakazu nie jest przypominanie sobie tego, co Chrystus uczynił, lecz czynienie tego samego – na Jego pamiątkę. Chrystus nie mówi „wspominajcie”, lecz „czyńcie”.
