Section: Marek Jakubiak
Źródło: http://biznes.onet.pl/wiadomosci/zywnosc/dygotki-husarza/qh463 Dygotki husarza, onet.pl, 2 października 2014.
Zobacz też: Armia Czerwona, Polska, Wojciech Jaruzelski

Podczas przysięgi w miejscu dotyczącym bratniej Armii Radzieckiej w naszych szeregach pojawiał się kaszel. Potem i tak kazali nam podpisywać treść tej przysięgi na kartce. Polska nie miała innego wojska, a w moim lotniczym orzełku, choć nie było korony, były husarskie skrzydła. Pamiętam, że Jaruzelski w wojsku miał szacunek.
