Section: Wojciech Cejrowski / O Wojciechu Cejrowskim
Autor: Grzegorz Brzozowicz
Źródło: http://religia.onet.pl/publicystyka,6/zatroskany-katol-walczy-z-demonami,34920.html#comments religia.onet.pl

Prowokacja jest istotą jego istnienia. Od Cejrowskiego można usłyszeć: „Od pedziów nie wezmę, brzydzę się, bo to może być zahivione”. O obecnej władzy: „Trzeba obalić, bo ona niesuwerenna. Bo ona na służbie Moskwy i Brukseli”. Wypowiada się przeciwko paradom gejów, prawu do aborcji, koncertowi Madonny w dzień Wniebowstąpienia Maryi Panny, ale za krzyżem pod pałacem prezydenckim.
