Section: Tadeusz Mazowiecki /  / P
Inna wersja: Przyszedłem po to, aby razem z Wami wyrazić solidarność z wolną Białorusią! (…) Nie zapomnimy o naszych braciach na Białorusi. Wiemy, co znaczy dyktatura, wiemy, co znaczy wolność. Dlatego opozycja demokratyczna, siły demokratyczne powinny przekonać naród i walczyć. Wolność musi wcześniej czy później zwyciężyć.
Opis: wypowiedź ze sceny w trakcie koncertu „Solidarni z Białorusią”, 22 kwietnia 2012.
Źródło: http://warszawa.gazeta.pl/warszawa/1,34862,11592754,Echo_wolnej_Bialorusi_w_Warszawie_po_raz_szosty.html, gazeta.pl, 22 kwietnia 2012, http://www.polskieradio.pl/75/921/Artykul/590622,Tadeusz-Mazowiecki-nie-zapomnimy-o-braciach-na-Bialorusi-, polskieradio.pl, 22 kwietnia 2012

Przyszedłem wyrazić moją solidarność z Białorusią. Białoruś musi się rozwijać, a nie ma rozwoju bez demokracji. Rozwój robią wolni ludzie. My wiemy co to znaczy dyktatura i wiemy, co znaczy wolność. Tym bardziej nie możemy o Białorusinach zapominać.
