Section: Gérard Depardieu / O Gerardzie Depardieu
Autor: Wojciech Orliński, http://wo.blox.pl/2013/01/Des-crtins-finis.html Des crétins finis, blog Wojciecha Orlińskiego, 6 stycznia 2013

Gdy Depardieu już zostanie ukarany za prowadzenie po pijaku, będzie musiał zacząć chuchać i dmuchać na swój paszport francuski, jego jedyną przepustkę do świata ludzi cywilizowanych. W którym, cóż, płaci się podatki. Taka jest cena za autostrady, policję i politykę kulturalną, która aktorom pozwala zarabiać kokosy. Jeszcze niższe podatki niż w Rosji są w Kazachstanie i na Białorusi – ale czy ktokolwiek poza skończonymi kretynami chciałby tam wyemigrować?
