Section: Shirin Neshat
Źródło: http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=67028 wywiad, 2010

Od wielu lat zajmuję się video artem i w takich przypadkach zawsze pojawia się zagrożenie, że w pewnym momencie można zacząć się powtarzać. Fotografuję i tworzę instalację, więc zmiana materiału, w którym pracuję jest dla mnie czymś naturalnym. Prawdziwym wyzwaniem było raczej stworzenie czegoś dla zupełnie innej widowni niż dotychczas, w której znaleźli się także krytycy filmowi, producenci czy dystrybutorzy. Chciałam, żeby film wszedł do normalnej dystrybucji w kinach na świecie. Czułam, że nadszedł czas, by przekroczyć pewne granice, zaistnieć w jakiś sposób także w obrębie kultury popularnej.
