Section: Kazimierz Majdański / O Kazimierzu Majdańskim
Autor: bp Ignacy Dec
Źródło: http://stary.naszdziennik.pl/index.php?dat=20070430&typ=po&id=po13.txt Był filarem polskiego Episkopatu, naszdziennik.pl, 30 kwietnia 2007

Nawet w ostatnich miesiącach, kiedy był już chory, śledził wszystko, co się w Polsce dzieje i ubolewał nad tymi dyskusjami, które toczyły się w parlamencie. Robił, co mógł, żeby zagwarantować ochronę życia w sposób prawny. Jesteśmy dla Niego pełni uznania i będziemy z Jego uwag, z tego testamentu, który nam zostawił w formie prac naukowych i wypowiedzi, korzystać.
