Section: Eduard Limonow
Opis: o Władimirze Żyrinowskim.
Źródło: rozmowa Ludwiki Włodek, http://www.krytykapolityczna.pl/artykuly/czytaj-dalej/20131005/limonow-nie-lubie-spokojnego-glupiego-zycia Limonow: Nie lubię spokojnego, głupiego życia, krytykapolityczna.pl, 5 października 2013

Niestety poszedł na układ z władzą, przekształcił się w satelitę Kremla. Ale talent miał. Niezaprzeczalnie. (…) Nie chciałbym być na jego miejscu, nie chciałbym utracić niezależności. Jestem od niego szczęśliwszy. Moi ludzie za mnie poszliby na śmierć. Za niego nikt na śmierć nie pójdzie, bo tylko dla pieniędzy nikt nie da się zabić.
