Section: Siarhiej Pielasa
Opis: o piosence Sania ostanietsia z nami białoruskiego zespołu Rocker Jocker.
Źródło: Małgorzata Szlachetka, http://www.archiwum.wyborcza.pl/Archiwum/1,0,7422228,20110606LU-DLO,Pozytywna_energia_nocy,zwykly.html Pozytywna energia nocy, „Gazeta Wyborcza Lublin” nr 130, 6 czerwca 2011, Warszawa, Agora S.A., ISSN 0860-908X, s. 1.

Jeśli taka piosenka jak Aleksander pozostanie z nami pojawia się przed wyborami, to od razu zadajemy sobie pytanie, czy to przypadek. Mińskie stacje radiowe dostały z ministerstwa informacji ustny nakaz puszczania tej piosenki minimum siedem razy w ciągu dnia. Jedna z rozgłośni potwierdziła tę informację białoruskiej prywatnej agencji Biełapan, a ministerstwo oczywiście zaprzeczyło. Potem stacje dostały informację, że mają grać piosenkę „wedle uznania”.
