Section: Norweski dziennik / Tom pierwszy. Ucieczka
Opis: rozmowa Tomka ze Svenem przy śniadaniu

– Wy, kapitaliści, jesteście sprytni – powiedziałem. – Ale rozszyfrowałem jeden z waszych planów.
– Jaki plan? (...)
– Popatrz na to – Wyjąłem z lodówki paczkę sera. – Wy, krwiopijcy, wyprodukowaliście ser.(...)
– No i co z tego? Ser jak ser. Żółty. Może wy [komuniści] takiego nie macie?
– Mamy. Tu chodzi głównie o opakowanie. Widzisz. Każdy plasterek jest osobno owinięty w folię.(...)
– Co chcesz przez to powiedzieć?
– Robotnik, który na odpakowanie plasterka sera zużywa minutę, nigdy nie będzie miał wystarczająco dużo czasu, by zorganizować rewolucję.
