Section: Janusz Gajos / O Januszu Gajosie
Opis: o roli Janusza Gajosa w filmie Czterej pancerni i pies
Autor: Olgierd Łukaszewicz
Źródło: http://www.newsweek.pl/polska/spoleczenstwo/janusz-gajos-i-kler-ten-film-jest-taki-jak-polskie-spoleczenstwo,artykuly,433350,1.html Janusz Gajos. Dlaczego zdecydował się zagrać w „Klerze” Smarzowskiego?, newsweek.pl, 23 września 2018.

Szczęściarz. Zdobył sławę, rozpoznawalność i jako młody chłopak z tego korzystał. Kochały go miliony. Proszę tylko nie pisać, że był wtedy nieszczęśliwy, bo ktoś widział w nim Janka Kosa.
