Section: Andrzej Duda / Z
Opis: o zbrodni w Piaśnicy z II wojny światowej.
Źródło: https://www.radiomaryja.pl/informacje/uroczystosci-ku-czci-pomordowanych-w-lesie-piasnickim/ Uroczystości ku czci pomordowanych w Lesie Piaśnickim, radiomaryja.pl, 7 października 2018.
Zobacz też: ludobójstwo, Niemcy

Zbrodnia w Piaśnicy to jedna z odsłon ludobójstwa, jakiego nazistowskie Niemcy dopuściły się na polskich elitach. W przekonaniu mocodawców tego nieludzkiego barbarzyństwa miało ono zepchnąć Polaków do roli wiecznych niewolników.
