Section: Andrzej Duda / Z
Autor: Sławomir Sierakowski, http://www.krytykapolityczna.pl/artykuly/kraj/20160708/sierakowski-kurwa-jaki-wstyd K..., jaki wstyd, krytykapolityczna.pl, 8 lipca 2016.

Na konferencji po spotkaniu prezydentów Polski i USA usłyszeliśmy mocne słowa. Ten obraz zrobił wrażenie.
Stoi Duda z tym swoim inteligentnym wyrazem twarzy i słucha, jak Obama przypomina mu o znaczeniu Konstytucji 3 maja, o trudnej polskiej historii, o Solidarności i polskiej drodze do wolności, z której nie warto zawracać.
I trudno powstrzymać to uczucie: kurwa, jaki wstyd.
