Section: Gordon B. Hinckley
Opis: wypowiedziane w 1998.
Źródło: http://mormon.org/pol/faq/temat/poligamia Czy mormoni praktykują poligamię?, mormon.org

Ten Kościół nie ma nic wspólnego z osobami praktykującymi poligamię. Oni nie są członkami tego Kościoła. (…) Jeżeli dowiadujemy się, że któryś z naszych członków zawarł małżeństwo poligamiczne, osoba ta zostaje ekskomunikowana, co stanowi najpoważniejszą karę, jaką może nałożyć Kościół. Osoby, które wstępują w tego typu związki, łamią nie tylko prawo cywilne, ale również prawo tego Kościoła.
