Section: Adolf Hitler / Cytaty przypisywane / Rozmowy przy stole (1941–1945)
Opis: rozmowa z 20 października 1942.
Zobacz też: Jezus Chrystus

Pierwotnie, chrześcijaństwo było jedynie wcieleniem bolszewickiego niszczyciela. Niemniej jednak, Galilejczyk, którego później nazwano Chrystusem, zamierzał coś zupełnie innego. On musi być traktowany jako lider, który zajmował pozycję wrogą wobec żydostwa. Galilea była kolonią, do której Rzymianie przesiedlali galijskich legionistów (…) Jezus nie był Żydem.
