Section: Krzysztof Tchórzewski
Źródło: http://wgospodarce.pl/informacje/39427-min-k-tchorzewski-inwestycje-kghm-beda-przede-wszystkim-w-polsce Min. K. Tchórzewski: inwestycje KGHM będą przede wszystkim w Polsce, wgospodarce.pl, 9 sierpnia 2017

W regionie Dolnego Śląska jest to wiodąca firma i dobrze byłoby, żeby dalej dobrze funkcjonowała i zaspokajała wszystkie lokalne potrzeby. Wokół jednego zatrudnionego w KGHM tworzy się kilka miejsc pracy dla obsługi kombinatu i to jest niezwykle ważne z punktu widzenia całej polskiej gospodarki.
