Section: Lot (postać biblijna) / O Locie
Autor: Elżbieta Adamiak, Kobiety w Biblii. Stary Testament, Wydawnictwo Znak, Kraków 2006, ISBN 8324006230, s. 14.

Lot, bratanek Abrama, przeszedł do historii Boga z ludźmi jako „sprawiedliwy (…), który uginał się pod ciężarem rozpustnego postępowania ludzi nie liczących się z Bożym prawem” (2P;2,7), jako ten, którego Bóg ocalił spośród otaczającego go zła. Okazuje się jednak, że nie wszystko, co o nim przekazały święte księgi, stawia go w dobrym świetle. Uginanie się pod ciężarem otaczającej go rozpusty miało wpływ na jego własną rodzinę, zwłaszcza na relację jego i córek.
