Section: Jon Gallant
Źródło: http://muzyka.wp.pl/interviewId,682961,title,Miley-Cyrus-jest-jak-wypadek-samochodowy-rozmowa-z-Billy-Talent,wywiad.html „Miley Cyrus jest jak wypadek samochodowy” (rozmowa z Billy Talent), wp.pl, 5 listopada 2013

Podczas koncertu w Warszawie stałem się ofiarą żartu. Wyszliśmy na bis, a mój mikrofon został zastąpiony wielkim, czarnym dildo. Nie zauważyłem tego, dopóki nie zacząłem śpiewać. Robimy sobie takie żarty żeby rozładować atmosferę. Trzeba sobie jakoś radzić, kiedy podróżuje się z 12 facetami.
