Section: Patricio Carvajal
Opis: do Carlosa Pratsa.
Źródło: Carlos Prats, Dziennik chilijskiego żołnierza, czyli prawo ponad życie (wpis z 15 listopada 1973), tłum. Alicja Zalewska, Wydawnictwo Ministerstwa Obrony Narodowej, Warszawa 1979, ISBN 8311064067, s. 99–100.
Zobacz też: Salvador Allende

Co do pana, panie generale… co do pana, panie generale, był pan tylko figurantem w rządzie Allendego. Włączył on pana do swojego gabinetu tylko po to, by sprawić wrażenie, że wojskowi popierają rząd Jedności Ludowej.
