Section: Patricio Carvajal
Opis: do Carlosa Pratsa.
Źródło: Carlos Prats, Dziennik chilijskiego żołnierza, czyli prawo ponad życie (wpis z 15 listopada 1973), op. cit., s. 100.
Zobacz też: pucz w Chile 1973

Nie smuci mnie fakt, że znaleziono prezydenta [Salvadora Allende] martwego. Za to ustrzegliśmy się jatki. Jeśli nawet wydać by się mogło, że siła użyta przez nas była nieproporcjonalna do celu, to jednak zrobiliśmy to, co było najważniejsze: oczyściliśmy pałac La Moneda dla tych, którzy już od dawna mieli pełne prawo, aby się w nim znajdować. Chilijskie siły zbrojne pokazały raz jeszcze, że są zjednoczone i zdecydowane wypełnić swój obowiązek.
