Section: Stanisław Sulowski
Źródło: Leksykon Pokoju, Warszawa: Krajowa Agencja Wydawnicza, 1987. (praca zbiorowa pod red. Józefa Kukułki)

Rewizjonistyczne orzecznictwo w sprawie układów normalizacyjnych [chodziło o możliwość zjednoczenia z NRD - przyp.] zakłóca proces normalizacji stosunków RFN z krajami socjalistycznymi oraz daje ważki argument polityczno-propagandowy siłom politycznym, które stawiają na to, że przy nadarzającej się sposobności anulują, jeśli nie w całości, to przynajmniej w części, powojenny porządek terytorialno-polityczny w Europie.
