Section: Adam Wajrak
Źródło: https://wyborcza.pl/7,75400,24963690,dajmy-lasom-posadzic-sie-samym.html Adam Wajrak: Dajmy lasom posadzić się samym, wyborcza.pl, 5 lipca 2019.
Zobacz też: las, natura

Dzisiaj tak naprawdę powinniśmy dyskutować o wyłączeniu z gospodarki leśnej nie jednego, lecz 10-20 proc. lasów należących do skarbu państwa. 20 proc. lasów to tylko 5 proc. powierzchni kraju. Pod ochronę powinny trafić najcenniejsze przyrodniczo lasy, najmniej zmienione przez gospodarkę leśną oraz te w pobliżu miast. Nawet jeśli już zostały zmienione przez człowieka, niech się same unaturalniają i zapuszczają. Natura jest jeszcze w stanie znakomicie poprawić nasze błędy.
