Section: Adam Michnik /  / W
Źródło: http://www.przeglad-tygodnik.pl/pl/artykul/gomulka-wielki-maly rozmowa Roberta Walenciaka, Gomułka – wielki i mały, „Przegląd” nr 43, 2011

W tym momencie (po 1989 r.) widać było wyraźnie, że antykomunizm, który zaczął być rozpętywany, jest grą. Że tu nie chodzi o żadną walkę z komunizmem, tylko o to, żeby wytworzyć atmosferę histerii, która pozwoli zarządzać społeczeństwem za pomocą straszaka antykomunistycznego. Tego się nauczyłem z tamtych lat – że nieważny jest kolor sztandaru, że ważna jest substancja tego, co proponujesz.
