Section: Tsai Ming-Liang
Źródło: http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=57125 wywiad

Sam proces twórczy, samo kręcenie filmów, jest bardzo trudne. Stanowi to wyzwanie, ponieważ wszystkie przeszłe odczucia i wrażenia osadzają się w czasie. Powrócić do nich i odtworzyć ich nastrój jest trudno, bo z czasem zyskujemy nowe doświadczenia. Tak więc powrót do tamtych nastrojów, wrażeń i myśli jest bardzo skomplikowany – w pewnym sensie trzeba je przeżyć jeszcze raz. Nasza psychika i nastawienie są już jednak zupełnie inne, co może poprowadzić nas w zupełnie innym kierunku, niż miało to miejsce pierwotnie.
