Section: Barbara Stanisławczyk
Źródło: http://www.polskatimes.pl/artykul/381587,stanislawczyk-zydzi-czasem-denuncjowali-polakow-u-ktorych-sie-ukrywali-czy-nam-to-osadzac,2,id,t,sa.html Stanisławczyk: Żydzi czasem denuncjowali Polaków u których się ukrywali. Czy nam to osądzać?, Polskatimes.pl, 18 marca 2011

A co do uwielbienia martyrologii, Polakom przyprawiono wiele gęb. To, że uważamy się za Chrystusa narodów, jest jedną z nich. Trzeba szanować swoją przeszłość i nie możemy pozwolić, by wmówiono nam, że życie bez przeszłości i pielęgnowania tradycji jest bardziej wartościowe. Przeszłość stanowi naszą tożsamość narodową. I naszą siłę.
