Section: Ask Hasselbalch
Źródło: Robert Skowroński, http://stopklatka.pl/wywiady/-/134790850,-antboy-rozmawiamy-z-rezyserem-filmu „Antboy”: Rozmawiamy z reżyserem filmu, stopklatka.pl, 18 września 2014

Jestem wielkim fanem nurtu superbohaterskiego, ale kocham też kino jako takie. Filmy, na których dorastałem pochodziły z reguły z kultury amerykańskiej, której stałem się dzieckiem. Oglądałem wszystkie klasyki, które wyszły spod rąk Stevena Spielberga czy Chrisa Columbusa, ale oprócz tego bardzo lubię też horrory klasy B. To chyba powody, na podstawie których można mnie nazwać „popkulturowym geekiem”.
