Section: Katarzyna Galica
Źródło: Małgorzata Jungst, http://www.teletydzien.pl/gwiazdy/news-katarzyna-galica-marzy-o-niezaleznosci,nId,716590 Katarzyna Galica marzy o niezależności, teletydzien.pl, 23 listopada 2012

Każde rozstanie jest bolesne i człowiek przeżywa po nim rodzaj żałoby. Myślę jednak, że lepiej się rozstać, niż być razem tylko dla dobra dziecka. Wierzę, że jest ono szczęśliwsze, gdy wychowuje go dwoje spokojnych rodziców w systemie naprzemiennym. To lepsze rozwiązanie niż mieszkanie z dwojgiem sfrustrowanych, znerwicowanych, walczących ze sobą ludzi.
