Section: Bernard Ładysz
Źródło: Jerzy Skrobot, http://www.e-teatr.pl/pl/artykuly/120107.html Tylko śpiewaj sercem, „Kraków” nr 6, czerwiec 2011
Zobacz też: Halka

Lubiłem śpiewać Don Carlosa z Hiolskim, bo jak się do niego coś śpiewało, to nie odkrzykiwał, tylko odśpiewywał, fraza za frazą. Myśmy na scenie razem nie tylko naprawdę ciężko pracowali, ale także naprawdę dobrze się bawili. Nie udało mi się natomiast wystąpić razem z Kiepurą. Miałem z nim zaśpiewać w Warszawie Halkę Moniuszki. W przeddzień rano umarł. W Neapolu śpiewałem z Borysem Christowem; słyszę głośne brawa. Nie pokazałem się na scenie, raptem przychodzi Christow i mówi: „Wychaditie, eto was zowut, eto wam brawa bijut”. Zbudowało go, że dla mnie biją brawa. To było naprawdę wzruszające.
