Section: Bronisław Geremek / W
Źródło: http://wyborcza.pl/1,91766,6810144,Nadzieja_nazywa_sie_Europa___nieznany_wywiad_z_Bronislawem.html?as=3&startsz=x#ixzz21RhGTnze rozmowa Guntera Hofmanna i Adama Krzemińskiego, Nadzieja nazywa się Europa, wyborcza.pl, 12 lipca 2009
Zobacz też: ZSRR

Wiedziałem, że imperia się rozpadają, ale ten rozpad może trwać rok, ale może też trwać 300 lat, i to może dotyczyć również ZSRR. Moją życiową hipotezą było, że trzeba zrobić wszystko, żeby trwało rok. Ale jako intelektualista nie wykluczałem tezy, że może trwać i 300 lat.
