Section: Rafał Kubacki
Źródło: http://www.gazetalubuska.pl/apps/pbcs.dll/article?AID=/20091128/WYWIADY/958316872 Rafał Kubacki: Brakuje nam mężów stanu, gazetalubuska.pl, 28 listopada 2009

Jesteśmy coraz słabsi. W związku z tym rodzi się pytanie, czy te programy, które są realizowane podczas zajęć wychowania fizycznego są skuteczne. Ja jestem zwolennikiem ogólnego „sportowania się” Polaków. Nie chodzi o to, by ktoś dobrze technicznie odbijał piłkę, ale by w ogóle ją odbijał. Im częściej, tym lepiej. Tylko pięć procent społeczeństwa nadaje się do profesjonalnego uprawiania sportu. Oferta powinna być kierowana do tych 95. Niestety, póki co, takiej oferty nie ma.
