Section: Piotr Miazga
Źródło: http://www.teatry.art.pl/!rozmowy/talentn.htm „Gazeta Wyborcza”, Łódź, 26 marca 2005

Często zostaję odrzucony bez podania powodu. Czasem już chciałbym, żeby ktoś mnie przesłuchał, a na koniec przynajmniej powiedział: „jest Pan chu… aktorem”. Trochę bym się zmieszał, ale przynajmniej wiem, na czym stoję. Na razie wygrywają znane twarze. Kiedy wreszcie skończy się ta moda! Czekam, by ktoś dał mi szansę na dużą rolę. Nie zamartwiam się porażkami. Łapię, co popadnie i idę do przodu.
