Section: Stefan Niesiołowski / T
Opis: o Tadeuszu Cymańskim w związku pogłoskami o jego rzekomym odejściu z PiS.
Źródło: http://www.gover.pl/news/szczegoly/guid/niesiolowski-milo-powitam-cymanskiego-w-po-przed-dornem-poloze-sie-jak-rejtan gover.pl, 29 września 2009

To jest człowiek, który wnosi wiele dobrego. Nie jest on destruktorem, jest człowiekiem kulturalnym, nieskompromitowanym. Cymański do tego ma bardzo przyzwoity życiorys. Pana Cymańskiego miło powitam i myślę, że wniesie do naszej partii wiele konstruktywnych rozwiązań, a szczególnie element socjalny.
