Section: Jerzy Popiełuszko / O Jerzym Popiełuszce
Autor: Ryszard Bender
Źródło: http://www.naszdziennik.pl/index.php?dat=20100607&typ=bj&id=bj71.txt Dzisiaj On nam pomoże, naszdziennik.pl, 7 czerwca 2010

Beatyfikacja ks. Jerzego jest teraz bardzo potrzebna. Pan Bóg sprawił – gdy istnieje tak jak dawniej ze strony komunizmu, tak teraz próba, poprzez tzw.europeizację, zagubienia sprawy narodowej – że ks. Popiełuszko przypomina nam, iż tak jak On wówczas wskazywał, tak musimy iść teraz. Dzisiaj On nam pomoże, tak jak pomógł w okresie zrywu solidarnościowego, tak teraz w obliczu zalewu liberalizmu różnej maści, który jest bliźniaczym bratem socjalizmu.
