Section: Adam Bielan
Opis: o proteście posłów opozycji w sali plenarnej Sejmu rozpoczętym 16 grudnia 2016.
Źródło: http://www.radiomaryja.pl/informacje/a-bielan-doczekalismy-polsce-politykow-ktorzy-szanuja-swiat/ A. Bielan, Doczekaliśmy w Polsce polityków, którzy nie szanują świąt, radiomaryja.pl, 27 grudnia 2016.
Zobacz też: kryzys sejmowy w Polsce

Bardzo smutne, że doczekaliśmy się w Polsce polityków, którzy świąt Bożego Narodzenia nie szanują i w te święta starają się wywołać w Polsce wojnę domową.
