Section: Wolha Abramawa
Źródło: Пад рэдакцыяй Валера Булгакава: Беларусь: ні Эўропа, ні Расея…, op. cit., s. 89.

Miejmy świadomość, że pozostaniemy w wojskowo-politycznym sojuszu z Rosją. (…) nie widzę, czemu nie należy być w sojuszu z Federacją Rosyjską, nie wchodząc do niej, a mając szczególne stosunki z Federacją Rosyjską i w tym samym czasie − stworzyć takie same szczególne stosunki z Zachodem. Co więcej, zupełnie idealnym wariantem byłoby, gdyby Rosja zaczęła się kierować w stronę integracji ze strukturami europejskimi
