Section: Slavoj Žižek / W
Źródło: rozmowa Wojciecha Orlińskiego, http://www.krytykapolityczna.pl/images/stories/artykuly/20090606_obcasy_zizek_01.jpg Jezus był leninistą, „Wysokie Obcasy”, 6 czerwca 2009
Zobacz też: Karol Marks

W partii komunistycznej krążyła nawet teoria o znaczeniu brody w marksizmie. Marks – ogromna i bezładna. Engels – trochę mniejsza i jakby bardziej zadbana. Lenin – wypielęgnowana adwokacka bródka. Stalin – tylko wąsy. Mao – ogolony. Wniosek: im mniejszy zarost u marksisty, tym mniej ma ciekawego do powiedzenia!
