Section: Abd al-Fattah as-Sisi / O Abd al-Fattahu as-Sisim
Autor: Piotr Ibrahim Kalwas
Źródło: Joanna Podgórska, Zima po wiośnie, „Polityka” nr 4 (2993), 21–27 stycznia 2015, s. 24.

(…) Wygłosił niedawno przemówienie w Al Azharze (…) bardzo dobitnie mówił o potrzebie reformacji. Pytał, jak to możliwe, że święte dla nas teksty budzą na świecie grozę i przerażenie. Dlaczego cały świat boi się naszej religii? I że tak dalej nie może być. Musimy je poddać nowej interpretacji. To są słowa przełomowe, rewolucyjne. Na Zachodzie przeszły niemal bez echa. Co więcej, Sisi podczas świąt koptyjskiego Bożego Narodzenia odwiedził katedrę, spotkał się z biskupami, złożył życzenia wiernym. To pierwszy taki przypadek w historii Egiptu.
