Section: Sławoj Leszek Głódź / O Sławoju Leszku Głodziu
Autor: Andrzej Lepper
Źródło: http://wyborcza.pl/1,76842,5200484,Portret_konny_biskupa_Glodzia.html#ixzz1BaNOwTsg wyborcza.pl, 13 maja 2008

Tak jak ja chłopski syn, żadnej roboty się nie boi. Wygrał nawet zawody w koszeniu nadbiebrzańskich łąk. Normalnie stanął do konkursu z chłopami, był wśród nich też jakiś polityk. Arcybiskup kosił równo, nie mieli szans. W Bobrówce wszystko ma fachowo utrzymane, dom przyjemnie urządzony. Tę gospodarską rękę świetnie widać w jego biskupiej pracy. Rozkwitła diecezja na warszawskiej Pradze, gdzie był przez ostatnie lata.
