Section: Petro Poroszenko
Opis: o zestrzeleniu malezyjskiego boeinga 777 w lipcu 2014.
Źródło: Putin, bądź przeklęty na wieki!, „Angora” nr 30 (1258), 27 lipca 2014, s. 70.
Zobacz też: Donieckie Zagłębie Węglowe

Wojna wykroczyła dziś poza terytorium Ukrainy. Skutki tej wojny dotarły do całego świata. Tragedia, która wydarzyła się dziś w niebie nad obwodem donieckim, jaskrawo wyróżnia się nawet na zwyczajnym tle smutnych i przytłaczających wydarzeń, spowodowanych działaniami agresorów i bojówkarzy w Donbasie.
