Section: Rafał Pankowski / Wypowiedzi / Z
Źródło: http://www.krytykapolityczna.pl/Wywiady/PankowskiJeszczeniepokonalismyrasizmunastadionach/menuid-197.html Pankowski: Jeszcze nie pokonaliśmy rasizmu na stadionach, krytykapolityczna.pl, 13 czerwca 2012.

Z rasizmem, ksenofobią, homofobią czy antysemityzmem na stadionach spotykamy się w wielu krajach. Anglia doświadczała tego w bardzo dotkliwy sposób w latach osiemdziesiątych. Nie wszystko w tamtejszej piłce nożnej budzi podziw, ale trzeba przyznać, że poświęcono wiele uwagi walce z rasizmem, egzekwując pewne podstawowe standardy zachowania obowiązujące każdego, także na stadionie. Bardzo inspirujące są programy i kampanie społeczne, które prowadzono w Anglii, by podnieść świadomość kibiców i nie tylko, jeśli chodzi o rasizm czy w ogóle dyskryminację.
