Section: Armand Ryfiński
Opis: podczas konferencji prasowej.
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114877,13097768,SP_donosi_na_poslow_RP_za_komentarze_do_incydentu.html Nazwał cudowny obraz bohomazem!, gazeta.pl, 22 grudnia 2012

Przyszliśmy tu dziś zaprotestować stanowczo przeciwko tymczasowemu aresztowaniu pana, który rzucił żarówką z farbą w kierunku bohomazu na Jasnej Górze. Oczywiste rzucił w kierunku tego bohomazu, ale go nie uszkodził w żaden sposób, bo chroniła go pancerna kuloodporna szyba.
