Section: Mengystu Hajle Marjam
Opis: Ocenia się, że w latach 1975–1978 reżim Mengystu Haile Mariama i Dergu mógł doprowadzić do śmierci nawet 1,5 mln Etiopczyków.
Źródło: Riccardo Orizio, Diabeł na emeryturze. Rozmowy z siedmioma dyktatorami., Poznań 2004

Jestem żołnierzem. Robiłem, co robiłem, wyłącznie po to by uwolnić mój kraj od feudalizmu i trybalizmu. Jeśli mi się nie udało, to tylko dlatego, że zostałem zdradzony. Tak zwane ludobójstwo nie było niczym innym jak sprawiedliwą wojną w obronie rewolucji i ustroju, który wszystkim przyniósł wymierne korzyści.
