Section: Wanda Lurie / O Wandzie Lurie
Autor: Tomasz Gołąb
Źródło: https://warszawa.gosc.pl/doc/4833557.Zmarl-Mscislaw-Lurie-cudownie-ocalony-z-Rzezi-Woli Zmarł Mścisław Lurie, cudownie ocalony z Rzezi Woli , gosc.pl

W 1944 r. cudownie ocalała w egzekucji ludności na Woli (…) Wanda Lurie, która podczas rozstrzeliwania była w ostatnim miesiącu ciąży. Gdy zrozpaczona błagała Niemców, by ratowali ją i dzieci, któryś zapytał czym się wykupi. Wyjęła trzy złote pierścionki. Wziął je, ale za chwilę uderzył jej 11-letniego syna: „Prędzej, ty polski bandyto”.
