Section: Maurice Barrès / O Maurice’ie Barrèsie
Autor: Léon Blum
Opis: fragment tekstu krytycznoliterackiego na temat Au service de l’Allemagne.
Źródło: Tony Judt, Brzemię odpowiedzialności. Blum, Camus, Aron i francuski wiek dwudziesty, tłum. Michał Filipczuk, Wyd. Krytyki Politycznej, Warszawa 2013, s. 115.

Kiedy słyszę jego stwierdzenia, że pomiędzy Francuzem i „Niemcem” istnieje jakaś fundamentalna różnica rodzajowa, istotowa czy esencjalna; kiedy słyszę, jak [Barrès] wypowiada się o „Niemcach” w taki sposób, w jaki sposób odkrywca powracający ze Środkowej Azji mógłby się wyrażać na temat obcych cywilizacji – czy raczej barbarii – które widział, to nie mam siły ripostować, przytaczając nazwiska, przykłady czy argumenty. Próby polemiki, refutacji – oznaczałyby przyznanie zasadności sensu dyskusji, której nie warto nawet zaczynać.
