Section: Joanna Nawrocka
Źródło: http://www.e-teatr.pl/pl/artykuly/108737.html Mam Ochotę, „Exclusiv” nr 95/92/12-10/01-11, 7 stycznia 2011

W Polsce jest taki sztuczny podział, że teatr musi mieć dyrektora naczelnego i artystycznego. Tymczasem wielu osobom udaje się z sukcesem prowadzić instytucje organizacyjnie i programowo. Na Zachodzie to wręcz standard. Dobry menedżer instytucji sztuki wcale nie musi być artystą. Wystarczy, że zna się na branży, potrafi ocenić sztukę, z którą się styka, umie ułożyć program.
