Section: Janusz Marchwiński
Źródło: Ani tu, ani tam Krystyna Naszkowska, Wielka Litera
Zobacz też: antysemityzm

Antysemityzm jest chorobą psychiczną Polaków. Nigdy nie sterapeutyzowaną. Żadna z ekip, które objęły władzę po 1989 roku, nie próbowała zająć się tym tematem w jakiś uporządkowany, usystematyzowany sposób, a jest to moim zdaniem absolutnie niezbędne. Przerobienie brunatnej przeszłości było kluczowe dla Niemców... Widziałem drogę, jaką oni przeszli. Nie odbyło się to w sposób przypadkowy, na zasadzie: „Było, minęło, zapomnijmy”.
