Section: Tadeusz Komorowski
Źródło: https://tygodnik.tvp.pl/44129351/wspolpracowali-jeszcze-przed-paktem-gestapo-i-nkwd-reka-w-reke Współpracowali jeszcze przed paktem. Gestapo i NKWD ręka w rękę, tvp.pl, 30 sierpnia 2019.
Zobacz też: NKWD, gestapo, Polskie Państwo Podziemne

Metody zwalczania naszego ruchu podziemnego stosowane przez NKWD stanowiły przedmiot wyraźnego podziwu ze strony Gestapo, które chciało je sobie przyswoić także dla okupacji niemieckiej. Nie było zresztą żadnej wątpliwości co do tego, że metody NKWD górowały nad gestapowskimi. Były one stokroć bardziej niebezpieczne i skuteczne.
