Section: Stanisław Pięta
Źródło: http://www.naszdziennik.pl/index.php?typ=po&dat=20080702&id=po31.txt Poseł, co esbeków szkolił, naszdziennik.pl, 2 lipca 2008
Zobacz też: Marian Filar

Udział w szkoleniu esbeków jest rzeczą dyskwalifikującą. Dzisiaj w demokratycznej i niepodległej Polsce można spodziewać się, że prawo i ustrój prawny naszego kraju będą kształtowali ludzie wolni od jakichkolwiek związków z komunistycznym aparatem represji i terroru. Muszę przyznać, że jestem zaskoczony informacją o pracy Filara dla szkoły oficerów MSW w okresie PRL, ale to też wiele wyjaśnia, dlaczego znajduje się w gronie osób, którym lustracyjna działalność IPN przeszkadza.
