Section: Wojciech Tomczyk
Źródło: Justyna Jaworska, http://www.e-teatr.pl/pl/artykuly/131262.html Co tu się wyprawia od trzystu lat, „Dialog” nr 12, grudzień 2011
Zobacz też: optymizm, pesymizm

Dziennikarka (...) podeszła do mnie i powiedziała, że rozmawiała tydzień przed Smoleńskiem na mój temat z panem Władysławem [Stasiakiem] i że on uważał mnie za strasznego pesymistę. Wtedy postanowiłem zostać optymistą. Ale później napisałem Bezkrólewie, więc widocznie natura ciągnie wilka do lasu. Myślę, że jestem, jak to mówił profesor Zbigniew Raszewski, pesymistą konstruktywnym.
