Section: Złota / Adam Verver

Od tego zaczynałem. Od węgla bitumicznego. Jest miękki, daje najlepszy koks na świecie. Oczywiście, z pomocą zatrudnionych imigrantów, którzy palili w piecach. Pracowali po dwanaście godzin dziennie, siedem dni w tygodniu, rok w rok. Nigdy w życiu nie oglądali niczego pięknego. Chcę im coś dać. Zrewanżować się. Czymś więcej, niż grudami czarnego węgla. Jestem im to winien i udostępnię wszystkie moje skarby. Właśnie dlatego je kupuję. Wyruszam na rajdy, niczym pirat.Plądruję i łupię. Zdobywam łupy i ukrywam je. Trzymam je tutaj, w Paryżu, Włoszech, Hiszpanii. W podziemiach, bankach, magazynach. Pewnego dnia wszystko spakuję i przywiozę do siebie do domu.
