Section: Jerzy Tomaszewski
Źródło: https://www.polskieradio.pl/5/3/Artykul/1575745,Zmarl-Jerzy-Tomaszewski-ps-Jur-Robil-zdjecia-w-czasie-Powstania-Warszawskiego Zmarł Jerzy Tomaszewski ps. „Jur”. Robił zdjęcia w czasie powstania warszawskiego, polskieradio.pl, 27 stycznia 2016.

Tych tragicznych zdjęć to ja nie robiłem, gdzie ludzie uciekali z tego Powiśla, błagali o pomoc. Ja nie mogłem tego fotografować, absolutnie. Jakiś człowiek nawet do mnie powiedział: dlaczego ty tego nie fotografujesz? Trzeba pomóc a nie fotografować.
