Section: Stanisław Karczewski
Źródło: https://www.tvn24.pl/wiadomosci-z-kraju,3/protest-rezydentow-marszalek-karczewski-warto-pracowac-dla-idei,783871.html Marszałek do rezydentów: warto pracować dla idei, nie tylko myśleć o pieniądzach, tvn24.pl, 23 października 2017.
Zobacz też: pieniądze, praca

Myślenie o pieniądzach nie jest najważniejsze w życiu, zapewniam kolegów lekarzy, młodych lekarzy, którzy rozpoczynają pracę, że pieniądze naprawdę nie są najważniejsze w życiu. Sam w tej chwili, jako marszałek Senatu, zarabiam zdecydowanie mniej, niż bym zarabiał, jako dyrektor czy ordynator szpitala. Naprawdę warto pracować dla jakiejś idei, a nie tylko myśleć o pieniądzach.
