Section: Minim
Źródło: Traktat Sanhendryn 106b według Talmudu Babilońskiego w tłumaczeniu Mirosława Stanisława Wróbla

Pewien heretyk (min) zapytał rabbiego Chaninę: „Czy wiesz, ile lat miał Balaam w dniu śmierci?’. Rabbi odpowiedział: «Tego nie napisano, ale jest powiedziane: mężowie krwawi i podstępni nie dożyją połowy swoich dni. Miał więc 33 lub 34 lata’. Heretyk powiedział: "Prawidłowo wyliczyłeś, czytałem dzieje Balaama, w których zapisano: "Chromy Balaam miał 33 lata, kiedy zabił go Pinchas Złoczyńca’. Mar, syn Rabbiny, rzekł do swoich synów: "W odniesieniu do tych, którzy nie mają udziału w świecie przyszłym, nie powinniście powoływać się na teksty Biblii, z wyjątkiem niecnego Balaama. Wszystko, co zostało napisane o nim, należy interpretować na jego niekorzyść’.
