Section: Ursula von der Leyen
Opis: wypowiedź z 2016.
Źródło: https://wiadomosci.dziennik.pl/swiat/artykuly/601618,kim-jest-ursula-von-der-leyen-sylwetka-ue-szefowa-ke.html Kim jest Ursula von der Leyen, kandydatka na szefową KE, dziennik.pl, 2 lipca 2019.
Zobacz też: Krym, Rosja

Mogę zrozumieć obawy Bałtów; zachowanie Rosji wskazuje na to, że nie uznaje ona granic, lecz je kwestionuje, co widać dobrze na przykładzie Krymu. Dlatego kraje bałtyckie mają całkowitą rację zabiegając o ochronę. Pragnienie życia w pokoju na własnym terytorium jest postulatem jak najbardziej uprawnionym.
