Section: Ursula von der Leyen
Źródło: „Nasza Europa”; w: „Gazeta Wyborcza”, 14-15 grudnia 2019.
Zobacz też: wzrost gospodarczy, Ziemia

Ogłoszenie Zielonego Ładu to dla Europy chwila na miarę lądowania człowieka na Księżycu. Naszym celem jest pogodzenie gospodarki z potrzebami naszej planety. Model wzrostu gospodarczego oparty na paliwach kopalnych i zanieczyszczeniach jest przestarzały i nie liczył się z planetą. Zielony Ład to nowa strategia wzrostu, która pobudzi innowacje, zadba o jakość żywności i nowoczesne sposoby przemieszczania się. Musi być sprawiedliwa dla wszystkich, bo inaczej nie zadziała wcale. Musi nam się to udać przez wzgląd na nasza planetę i życie na Ziemi.
