Section: Alaksandr Bialacki / O Alaksandrze Bialackim
Autor: David Lidington, brytyjski minister ds. Europy
Opis: oświadczenie w związku z aresztowaniem Alaksandra Bialackiego 4 sierpnia 2011 roku
Źródło: http://nn.by/?c=ar&i=58401 Urad Wialikabrytanii: zatrymannie Bialackaha – aburalny wypadak pierasledu prawaabaroncau, Nasza Niwa, 6 sierpnia 2011

Jestem głęboko zaniepokojony wiadomością o aresztowaniu znanego białoruskiego obrońcy praw człowieka Alesia Bialackiego. (…) Postrzegamy to jako jeszcze jeden oburzający wypadek prześladowania obrońców praw człowieka na Białorusi. (…) Wzywam białoruskie władze do zapewnienia należytej powagi da praw i swobód obrońców praw człowieka zgodnie z umowami międzynarodowymi, ratyfikowanymi przez Republikę Białorusi. Wielka Brytania będzie podnosić kwestię pogorszenia sytuacji praw człowieka na Białorusi podczas rozmów z partnerami w Unii Europejskiej.
