Section: Alaksandr Bialacki / O Alaksandrze Bialackim
Opis: oświadczenie Związku Białoruskich Pisarzy dotyczące aresztowania Alaksandra Bialackiego 4 sierpnia 2011 roku.
Źródło: http://nn.by/?c=ar&i=58398 Sajuz piśmiennikau patrabuje nieadkładnaha wyzwalennia Bialacka, Nasza Niwa, 6 sierpnia 2011

Uważamy, że aresztowanie członka naszej organizacji Alesia Bialackiego ma politycznie motywowany charakter, związany z jego działalnością na rzecz praw człowieka. Stanowczo żądamy niezwłocznego uwolnienie Alesia Bialackiego z aresztu i zaprzestania jego przestępczego prześladowania.
