Section: Irena Jarocka / Cytaty z piosenek wykonywanych przez Irenę Jarocką
Autor: Janusz Kondratowicz, Był ktoś

Nie ja kupuję z tobą zbiorki nut i słucham Bacha,
Nie ja powoli w drzwiach przekręcam klucz, wciąż tak nieśmiała.
Nie ja odpływam tam, gdzie mocniej noc muzyką gra,
Nie ja, wybacz, że nie ja.

Nie ja przynoszę ci w koszyku dzień i słodzę kawę,
Nie ja odważnie ruszam w wielki świat jak ty tramwajem.
Nie ja przy oknie czasem czekam do białego dnia,
Nie ja, wybacz, że nie ja.

Był ktoś, kto smutek otarł z twarzy jednym ciepłym słowem.
Był ktoś, kto z piasku mi zbudował teatr, w którym gram.
Był ktoś, kto mocniej wziął za rękę, poprowadził w ogień.
Był ktoś - ktoś zwyczajnie sam.
