Section: Donald Tusk /  / T
Opis: o wizycie i rozmowach Antoniego Macierewicza i Anny Fotygi w USA z republikanami o pomocy ws. śledztwa dotyczącego katastrofy smoleńskiej.
Źródło: http://wyborcza.pl/1,75478,8665808,Tusk_o_wyjezdzie_Fotygi_i_Macierewicza_do_USA__Bedziemy.html Tusk o wyjeździe Fotygi i Macierewicza do USA: Będziemy prostować kłamstwa PiS, Paweł Wroński, „Gazeta Wyborcza”, 16 listopada 2010
Zobacz też: katastrofa polskiego Tu-154 w Smoleńsku

To, co grupa polityków PiS wyprawia wokół katastrofy smoleńskiej, jest rzeczą z gruntu nieprzyzwoitą. To tak niesmaczne, że aż się odechciewa komentować… Będziemy setki razy prostować kłamstwa i nieścisłości, jakie w kwestii katastrofy smoleńskiej wypowiadają politycy PiS. Politycy PiS chcą z katastrofy smoleńskiej – i nie ukrywają tego – zrobić główną oś podziału w polskiej polityce, i to na długie lata.
