Section: Tomasz Schuchardt
Źródło: Anna Bielak, http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=90899 Patrz mi w oczy, nie w telefon – mówi filmowy Fokus, stopklatka.pl, 21 września 2012

Szkoła teatralna cały czas zmusza cię, żebyś pracował na swoich emocjach. Musisz je najpierw odkrywać, poniekąd nawet gwałcić się nimi, żeby potem móc je kontrolować i wyzwalać wtedy, kiedy przychodzi na to czas na planie. Tylko kiedy trafi się na nauczyciela, który nie potrafi tego nauczyć, może on kogoś skrzywdzić – zamknąć go, a nie otworzyć.
