Section: Adam Bielan / O Adamie Bielanie
Opis: odpowiedź na pytanie o możliwość Adama Bielana do PiS.
Autor: Joachim Brudziński, http://www.tvn24.pl/12690,1696381,0,1,bielan-do-pis-owszem--w-worku-pokutnym,wiadomosc.html Bielan do PiS? Owszem, w worku pokutnym, PAP, tvn24.pl, 19 marca 2011

Serce i łaskawość lidera naszej partii są wielkie. Jeżeli Adam Bielan ubierze się w wór pokutny i do Canossy się uda, to – jest okres wielkiego postu, ma okazję, by trochę popiołu na swoją głowę posypać – rozważymy taką możliwość.
