Section: Arthur O. Lovejoy
Źródło: Ekspresja rozmaitości, w: Wielki łańcuch bytu: studium z dziejów idei, 1936, tłum. Artur Przybylski, cyt. za: Aleksander Nawarecki, Dorota Siwicka, Przeszłość to dziś 1, część 2., Wydawnictwo Stentor, Warszawa 2012, ISBN 978-83-61245-94-0, s. 27.

W całej historii myśli niewiele było zmian bardziej głębokich i doniosłych niż te, które pojawiły się, gdy przeciwna zasada zaczęła przeważać, gdy uwierzono, że nie tylko w wielu czy we wszystkich fazach ludzkiego życia istnieją rozmaite doskonałe rzeczy, ale że sama różnorodność jest istotą doskonałości. Szczególnie w sztuce to, co obiektywne, nie polega ani na ustaleniu jakiegoś najmniejszego wspólnego mianownika wrażliwości estetycznej, który jest od wieków udziałem całej ludzkości, lecz raczej na możliwie najpełniejszej ekspresji bogactwa rozmaitości, która aktualnie lub potencjalnie tkwi w całej naturze i w naturze ludzkiej [...].
