Section: Madame Pompadour / O madame Pompadour
Autor: Julian Fellowes
Źródło: rozmowa Wojciecha Orlińskiego, Człowiek z krainy lordów, „Gazeta Wyborcza”, 7 października 2016.

Madame de Pompadour, metresa Ludwika XV, nie mogła znieść braku intymności w pałacu, więc wymusiła na królu, żeby wzniósł dla nich sypialnię w sypialni, rodzaj namiotu, w którym mogliby się choć częściowo ukryć przed wścibskim wzrokiem dworzan. Dworzanie tego nienawidzili, nazywali to „szczurzą norą” i uważali za coś nieprzyzwoicie burżuazyjnego, żeby król miał się z czymkolwiek ukrywać.
