Section: Wiktor Osiatyński
Źródło: https://oko.press/rozmowa-z-wiktorem-osiatynskim-glos-trzezwy-wolnosc-ubezpieczajacy/ „Głos trzeźwy, wolność ubezpieczający”. Osiatyński przeciw dyktaturze większości, uzurpacjom Kościoła, tchórzliwym politykom, oko.press, 29 kwietnia 2018.
Zobacz też: kobieta

Kobiety tworzą bardziej skomplikowaną strukturę wartości i są bardziej interesujące od mężczyzn. My nawet dla siebie okazujemy się nudni, bo spędzamy życie realizując cele. Kobiety są mniej przewidywalne, robią coś bez konkretnego powodu i nie muszą znać powodów tego, co robią. Lepiej dostosowują się do wieloznaczności i niejasności świata.
