Section: Tomasz Machała
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/Wiadomosci/1,80269,9371958,Slowa_Kaczynskiego_o_Slasku___PiS_robi__co_moze__zeby.html Słowa Kaczyńskiego o Śląsku. „PiS robi, co może, żeby przegrać”, gazeta.pl, 4 kwietnia 2011
Zobacz też: Ślązacy, Ruch Autonomii Śląska, Jarosław Kaczyński

A PiS nie autoryzuje tej samej grupki mając u siebie posłankę ze Śląska, której syn jest aktywnym działaczem RAŚ? Pani posłanka Nowak wydaje „elementarz śląskości”. Myślę, że prof. Kaczyńskiemu też może się to nie podobać.
