Section: Jonathan Carroll / Inne
Źródło: http://www.literatura.gildia.pl/wywiady/jonathan-carroll-2013 Wywiad z Jonathanem Carrollem, gildia.pl, 22 listopada 2013
Zobacz też: czytanie, książka, dziecko

Niezbędnym elementem jednak do polubienia czytania jest dobry nauczyciel i wcale nie mam tutaj na myśli szkoły – może to być ktokolwiek: ojciec, brat, czy inna osoba, która umie odpowiedzieć na pytania związane z tym, co dziecko lubi i zna. Czyli np. jeżeli dziecko lubi brutalne gry komputerowe, to nie należy przekonywać go do sięgnięcia po Romeo i Julię, tylko dać mu do czytania książkę, w której odnajdzie interesujące go aspekty, bo wówczas dopiero zacznie wyłapywać połączenia i koneksje ze światem, który go ciekawi, a książka stanie się odpowiednim do jego nawiązania narzędziem. Dziecko znajdzie wówczas przyjemność w czytaniu, książka będzie przez niego postrzegana jako nośnik interesujących go treści.
