Section: Księga Przysłów / Pismo Święte w Przekładzie Nowego Świata (1994) / Przysłowia Salomona
Opis: uosobienie mądrości, można to odnieść do Jezusa.
Źródło: Prz. 8:12–14, 22, 27, 30

Ja, mądrość, mieszkam z roztropnością i osiągam znajomość zdolności myślenia. Bojaźń przed Jehową oznacza nienawidzenie zła. Nienawidzę wywyższania się i pychy, i złej drogi, i przewrotnych ust. Ja mam radę i praktyczną mądrość. Ja – zrozumienie; ja mam potęgę. (…) Jehowa mnie utworzył jako początek swej drogi, najwcześniejsze ze swych dawnych dzieł. (…) Kiedy przygotowywał niebiosa, ja tam byłam; gdy ustanawiał okrąg na obliczu wodnej głębiny (…). (…) byłam obok niego mistrzowskim wykonawcą i byłam kimś, kogo dzień w dzień szczególnie miłował, ja zaś wciąż się przed nim weseliłam (…).
