Section: Harry Potter i Czara Ognia (książka) /  / Szalonooki Moody
Opis: Moody za karę zamienił Draco we fretkę

– Nie odzywajcie się do mnie – powiedział cicho Ron do Harry'ego i Hermiony, kiedy kilka minut później usiedli przy stole Gryffindoru. Wokoło aż szumiało od podnieconych rozmów na temat tego, co się wydarzyło.
– Dlaczego? – zapytała zaskoczona Hermiona.
– Bo chcę utrwalić to sobie w pamięci na zawsze – odpowiedział Ron. Oczy miał zamknięte, a na twarzy wyraz uniesienia. – Draco Malfoy, zdumiewająco skoczna tchórzofretka…
