Section: 19 Wiosen / O zespole
Autor: Marcin Pryt
Źródło: Anna Dziewit, http://www.wysokieobcasy.pl/wysokie-obcasy/1,53668,8116777,Ostatnia_pracujaca_niedziela.html Ostatnia pracująca niedziela, „Wysokie Obcasy”, 16 lipca 2007

Kiedy graliśmy swój pierwszy koncert w Łodzi w 1995 roku, na plakatach któryś z nas napisał: „Legendarny zespół 19 Wiosen”. Jesteśmy więc autorami swojej własnej legendy, miejskiej, aglomeracyjnej. Jak ta o czarnej wołdze. Jeśli jestem legendą, to w 75 proc. nie istnieję.
