Section: Tomasz Adamek
Opis: o stoczonej walce 21 maja 2005 z Australijczykiem – Paulem Briggsem, w której Polak po raz pierwszy w historii zdobył tytuł zawodowego mistrza świata federacji WBC (Adamek na 4 tygodnie przed walką złamał nos podczas sparingu, przystępując do walki o mistrzostwo wiedział, że zostanie złamany ponownie).

Wierzyłem w to zwycięstwo cały czas, choć mój nos był mocno rozbity. Jestem bardzo wierzącym człowiekiem i wiem również, że wiara czyni cuda. I udało się, rzeczywiście przeniosła góry. Wiem tylko tyle, że zaraz na początku strasznie bolał mnie nos, bo Briggs złamał mi go powtórnie. Ale nie traciłem nadziei.
