Section: Marek Borowski
Źródło: Srebrne Usta – http://www.polskieradio.pl/trojka/srebrneusta/ plebiscyt Programu Trzeciego Polskiego Radia

Wymyśliłem, znaczy nie wymyśliłem, a obliczyłem, że jest taki współczynnik, ja bym go nazwał współczynnikiem Leppera. Otóż ten współczynnik Leppera, jak obliczyłem, wynosi około dwudziestu pięciu. To znaczy – każdą liczbę, którą podaje pan poseł Lepper trzeba podzielić przez dwadzieścia pięć i to mniej więcej odpowiada prawdzie, z tym, że też nie jest takie proste ją uzyskać.
