Section: Henryk Jankowski / O Henryku Jankowskim
Autor: Jacek Kurski
Źródło: http://wiadomosci.wp.pl/kat,1371,title,Ks-Jankowskiego-probowano-zakopac-zywcem,wid,12484272,wiadomosc.html Ks. Jankowskiego próbowano zakopać żywcem, wp.pl, 17 lipca 2010

W tej wolnej Polsce ks. Henryk znów nie miał łatwo, znowu był niepoprawny politycznie. Za urojone bardziej niż rzeczywiste winy i przywary, spadł na niego bezmiar poniżenia, inwektyw, przejaskrawień. Księdzu Henrykowi próbowano zadać śmierć cywilną i zakopać żywcem.
