Section: Ernő Jendrassik
Opis: wypowiedź na temat psychoanalizy.
Źródło: Martin Weimer, Psychoanalytische Tugenden: Pastoralpsychologie in Seelsorge Ferenchi, Vandenhoeck & Ruprecht, 2001, s. 53.

Według tej nauki, histeria jest jedynie następstwem doznanych urazów na tle seksualnym (lub tylko psychicznych) w najwcześniejszym dzieciństwie, i proponuje psychoanalizę jako metodę jej leczenia. Ta składa się z trwających tygodniami prywatnych rozmów, podczas których lekarz zadaje pacjentowi nietaktowne, dręczące i nieprzyzwoite pytania. Tak długo jak ci uczeni piszą tylko senniki (a robią to!) nie powinniśmy sprawy brać na poważnie, jednak metoda ta stanowi dla młodych dziewcząt duże zagrożenie.
