Section: Marian Bernaciak / O Marianie Bernaciaku
Autor: Jan Józef Kasprzyk
Źródło: https://dzieje.pl/aktualnosci/szef-udskior-przekazal-order-wojenny-virtuti-militari-rodzinie-mjr-mariana-bernaciaka Szef UdSKiOR przekazał Order Wojenny Virtuti Militari rodzinie mjr. Mariana Bernaciaka "Orlika", dzieje.pl, 1 czerwca 2018.

Był rycerzem niezłomnym, rycerzem słusznej sprawy. Po wojnie stanął po stronie dobra w walce ze złem, jakim był komunizm. Zapłacił za to najwyższą cenę, ale w naszych sercach i w umysłach pozostanie na zawsze dla przyszłych pokoleń wzorem polskiego patrioty, żołnierza niezłomnego. To, że dziś możemy przekazać rodzinie to najwyższe odznaczenie wojskowe to dowód, że Rzeczpospolita pamięta i przywraca pamięć o niezłomnych, o tych, którzy się nigdy nie poddali.
