Section: Smętarz dla zwierzaków / O Smętarzu dla zwierzaków
Autor: Katarzyna Abramova, http://www.kacikzksiazka.pl/2015/06/smetarz-dla-zwierzakow-czyli-film.html "Smętarz dla zwierzaków", czyli film kontra książka, kacikzksiazka.pl, 13 czerwca 2015

Film powstał pod koniec lat 80., co widać wyraźnie w sposobie jego nakręcenia oraz postaciach głównych bohaterów. Na plus można mu zaliczyć dobrze poprowadzoną atmosferę, zwłaszcza w pierwszej połowie, podejrzewam, że końcówka mogłaby utrzymać ten klimat pod warunkiem, że oglądałoby się go samotnie w ciemnym domu i z dobrym nastawieniem. Generalnie, całość przypomina niestety liczne, ale niezbyt lotne horrory z tamtych czasów, okraszone efektami, które współczesnego widza raczej rozśmieszą niż przestraszą. Co ciekawe, scenariusz do filmu napisał sam Stephen King, ponoć zdegustowany poprzednimi ekranizacjami swoich powieści. Nie było to jego najlepsze posunięcie, bo część zmian fabularnych nie wyszła Smętarzowi na dobre.
