Section: Jim Kerr
Opis: z wywiadu dla Radiowej Trójki – 13 lutego 2006.
Źródło: Piotr Kaczkowski, Rozmowy trzecie , Kraków: FotoJana, 2008, ISBN 978-83-927818-0-6, s. 210.
Zobacz też: muzyka.

Jeśli pomyślisz, jak muzyka się zmieniła od momentu, kiedy zaczynaliśmy, oczywiście powiesz, że się zmieniła nie do rozpoznania. Z powodu rozwoju techniki pozwalającej nagrywać muzykę w domu i z powodu jej wszechobecności. Używa się muzyki do wszystkiego, w telewizji, w supermarketach. Kiedy dorastałem, myślę, że muzyka miała inną wartość, była bardziej subkulturowa. Oczywiście technologia zmieniła ją bardzo. Samplowanie, ściąganie z netu. Ale, o ironio, to co fundamentalne w muzyce, w utworach, podstawa, gdy siadasz z pustą kartką papieru czy gitarą w ręką, próbując akordy, nie masz pojęcia, bo to jest subiektywne, nie wiesz, czy komuś się to spodoba, czy będzie to słyszał w ten sposób, w jaki ty to słyszysz i pracujesz z tą tajemnicą, układanką i starasz się stworzyć, zestawić coś, co kawałkiem magii. W tym sensie muzyka się nigdy nie zmieni.
