Section: Aleksander Nalaskowski / O Aleksandrze Nalaskowskim
Opis: o inicjatywie pociągnięcia Aleksandra Nalaskowskiego do odpowiedzialności dyscyplinarnej przez władze Uniwersytetu Mikołaja Kopernika w Toruniu.
Autor: Jarosław Gowin
Źródło: https://wiadomosci.dziennik.pl/polityka/artykuly/607564,profesor-nalaskowski-lgbt-hejt-zawieszenie-afera.html Prof. Nalaskowski zawieszony po felietonie o LGBT. Dworczyk: Cenzura i poprawność polityczna, dziennik.pl, 16 września 2019.

Mnie się też ta metafora ("Wędrowni gwałciciele") nie podoba. Powinniśmy unikać tak ostrych sformułowań, które mogą ranić wielu ludzi, ale równie mocno, a nawet jeszcze bardziej, nie podoba mi się reakcja władz Uniwersytetu im. Mikołaja Kopernika.
