Section: Krzysztof Pieczyński / Wypowiedzi
Źródło: http://wiadomosci.dziennik.pl/opinie/artykuly/530036,krzysztof-pieczynski-dopoki-nie-rozwiazemy-konkordatu-polska-bedzie-chlewem-kosciola.html Krzysztof Pieczyński: Dopóki nie rozwiążemy konkordatu, Polska będzie chlewem Kościoła, dziennik.pl, 3 września 2016.

Ponieważ w Polsce rządzi Kościół, który narzuca swoje prawa całemu krajowi i ten kraj okrada. (...) To jest okradanie na kilku poziomach. Jednym z nich są pieniądze – 14,5 miliarda kosztował nas Kościół w zeszłym roku. To są oficjalne dane, a nie wiemy nic o darowiznach na rzecz Kościoła, z których państwo nic nie ma. Jesteśmy wszyscy zmuszeni do płacenia na tę instytucję z naszych podatków, na co obecnie większość Polaków już się nie godzi.
