Section: Beata Szydło / O Beacie Szydło
Autor: Janusz Szewczak
Źródło: http://www.naszdziennik.pl/ekonomia-finanse/139985,akropol-nad-wisla.html Akropol nad Wisłą, naszdziennik.pl, 6 lipca 2015.

Twierdzę, że znalezienie pieniędzy na realizację deklaracji Beaty Szydło nie jest tak trudne, jak się to mogłoby wydawać. Skala kradzieży rozkradania majątku narodowego, marnotrawstwa publicznych pieniędzy, wyłudzeń w podatkach VAT, transfer pieniędzy za granicę to są kwoty idące w setki miliardów złotych.
