Section: Beata Szydło /  / E
Źródło: http://wpolityce.pl/polityka/268267-szydlo-apeluje-do-po-jesli-jest-problem-to-go-rozwiazujmy-a-nie-zajmujmy-sie-tylko-i-wylacznie-uprawianiem-kampanii-wyborczej Szydło apeluje do PO: „Jeśli jest problem, to go rozwiązujmy, a nie zajmujmy się tylko i wyłącznie uprawianiem kampanii wyborczej”, wpolityce.pl, 13 października 2015.

Ewa Kopacz doprowadziła do tego, że polskie górnictwo wymaga doraźnych działań, by nie doszło do zapaści branży i by nie rozlały się protesty społeczne. (…) Musimy sprawić, by górnictwo było ważną częścią naszej energetyki i aby było konkurencyjne. (…) Górnictwo musi być dziś dofinansowane. (…) jest zainteresowanie za granicą polskim węglem, tylko rząd nie chce o tym rozmawiać.
