Section: Niezwykłe przygody Julia Jurenity / J
Postać: Monsieur Gaston Dele

Jestem dobry, poza tym lubię sprawiedliwość. Każdy będzie miał prawo być pochowanym. Po co jątrzyć biedaków? To jest na rękę tylko przestępcom, różnym socjalistom. Oczywiście, powinni wiedzieć, gdzie ich miejsce – skromnie, uczciwie, na trzy lata. A potem – poleżałeś, dosyć – puść innego. Zaczynając od klasy szóstej – na wieczystą własność. Ludzie solidni zasłużyli sobie na spoczynek. To jest, moi przyjaciele, cały system, hierarchia świata, głębia.
