Section: Niezwykłe przygody Julia Jurenity / M
Opis: Ilia cytuje Mistrza

Mistrz mawiał: „Gdy dwaj ludzie zakładają wspólnie interes handlowy, starają się poznać wzajemne uzdolnienia i zbadać kapitał, nie zaś zamiłowanie do poezji lub piłki nożnej. Przystępując do sadzenia drzew, człowiek nie bawi się w roztrząsanie: co to jest ziemia – proch czy też świętość, nie zachwyca się nią jak krajobrazem, lecz bada, czy nadaje się ona do zamierzonego celu. Przy kupnie kołnierzyka do koszuli nikt nie weźmie zbyt dużego lub zbyt małego numeru, chociaż byłby tańszy lub modniejszy”.
