Section: Niezwykłe przygody Julia Jurenity / N
Postać: Ercole Bambucci

Nie myśl, że ja nie wierzę w Boga (…), lecz w ogóle nie chcę zajmować się niczym, a cóż dopiero tak nudnym rzemiosłem. Jeślibym coś robił, to tylko szelki. (…). Kiedy muszę wstać, nie mogę mówić, gdyż mówiąc muszę machać rękami, a jeżeli macham, moje spodnie pozostają na bruku. Gdy nie leżę, muszę je trzymać, a to jest bardzo męczące. Czasami puszczam je tak na słowo honoru, ale one nie mają ani honoru, ani sumienia – lecą na dół. Nie nic lepszego od szelek nie wymyślono.
