Section: Niezwykłe przygody Julia Jurenity / O
Postać: Mistrz

Oczywiście, eksperymenty z Hiobem – zauważył raz Mistrz – było nieco ryzykowne. (…) Ale przynajmniej dano dobre wynagrodzenie za szkody i za chorobę, za stratę żony, dzieci, bydła. (…) Lecz cóż rzec o Berku, starym kuśnierzu Berku, który był pobożniejszy od samego Hioba, chwalił dniem i nocą sprawiedliwość boską i umarł z rozprutym brzuchem na śmietniku Bałty? Dzieci będą szczęśliwe? Wnuki? Tak, tak, aż do dwudziestego pokolenia…ale przecież ćwiczą je rózgami bodaj już nawet w trzydziestym pokoleniu, ćwiczą skrupulatnie, bez drgnienia. Czyżby znowu zakład Wszechmocnego? Czemuż to miliony Berków mają zdychać wskutek tak niepohamowanego hazardu? Nie, tu sprawa jest wyraźnie podejrzana.
