Section: Niezwykłe przygody Julia Jurenity / P
Postać: Mistrz do Mr Coola

Przyszli wasi apostołowie i prorocy, ojcowie kościoła i kastraci, ogłosili, że bezwstydne jest wszystko, co wielkie, a wszystko, co dostojne, jest zaledwie tolerowane; rozmnożyli kary i plugawe szeptanie po kątach, sepleniący zachwyt wobec czystości, tj. anemicznej i bladej niemocy wyrażającej się w zboczeniu. (…) Cóż, nie dziw się pan, że świat stał się potem jednym wielkim lupanarem. Powiedzieliście: „Co cielesne, jest złe” – i miliony uwierzyły. (…) To, co mogło być świątynią, stało się pośmiewiskiem.
