Section: Niezwykłe przygody Julia Jurenity / S
Postać: Mistrz

Słowo mogło niegdyś zabić lub wyleczyć, obudzić miłość lub nienawiść. Dlatego też sprzysiężenia lub zamawiania były poezją. Poeci byli rzemieślnikami pracującymi jak wszyscy ludzie. Kowal wykuwał zbroję, poeta zaś układał pieśni bohaterskie wiodące ku zwycięstwu, cieśla wyciosywał kołyskę lub trumnę, a poeta tworzyła kołysankę albo straszliwe zaklęcie. Kobiety przędły, a przędąc śpiewały pieśni, dzięki którym palce ich stawały się szybkie i pewne, a praca – lekka.
