Section: Niezwykłe przygody Julia Jurenity / C
Postać: Julio Jurenito

Czyż możliwa jest wolność poza całkowitą harmonią? Zmienia się zaraz w utajoną niewole. Staję się wolny ciemiężąc innego. Można bardzo szybko nauczyć się nie dać uciskać siebie samego, lecz potrzeba żelaznych stuleci, nowych ciężkich doświadczeń, aby utracić wolę uciskania innych. Nie wierzcie pięknym bajkom i westchnieniom o Helladzie. Historia zarzuciła zasłonę idealizującą na wolnego, mądrego filozofa, którego dół kloaczny oczyszczał najzwyklejszy niewolnik.
