Section: Mieczysław Wilczek
Opis: o zbliżających się wyborach prezydenckich w 2010 roku.
Źródło: https://www.youtube.com/watch?v=JF5THLXmS9I Wystąpienie Mieczysława Wilczka na konferencji prasowej w lipcu 2010 roku.

Dziś rano nawet na ulicy zaczepił mnie człowiek, który mówi "Panie Wilczek, czy pan już z uwagi na wiek tak zgłupiał, że pan chcesz głosować na Kaczyńskiego?". Otóż chcę powiedzieć, że nie chcę głosować na Kaczyńskiego, dlatego że z wszystkim mi się kojarzy, tylko nie z przedsiębiorczością.
