Section: Mieczysław Wilczek
Źródło: Adam Wójcik, http://biznes.onet.pl/25-lat-ustawy-wilczka-kim-byl-jedyny-liberal-przy-,18490,5595115,1,news-detal 25 lat ustawy Wilczka. Kim był „jedyny liberał przy okrągłym stole”?, biznes.onet.pl, 23 grudnia 2013

Zdecydowałem się wejść do rządu, ale chciałem mieć wolną rękę. Rakowski zapewnił, że będzie moim parasolem ochronnym. Mimo to, trzy razy stawałem przed biurem politycznym. Grzmiałem wtedy, broniąc swoich tez i niejednokrotnie powołując się na Miltona Friedmana. Pamiętam, że Jaruzelski dłońmi zatykał uszy.
