Section: Raúl Rivero
Źródło: http://wyborcza.pl/1,86719,5025496.html?as=2&startsz=x#ixzz0vzddvods Castro – dyktator w piżamie, wyborcza.pl, 15 marca 2008

Pomimo blokady kupiono od USA żywność za 440 mln dolarów. Prawdziwa blokada dla Kuby to rząd kubański. Fidel Castro zakazuje swojemu narodowi dostępu do internetu, knebluje wolność słowa, zakazuje wyjazdów bez pozwolenia władz. Reżim jest tak mało efektywny, że przez 50 lat nie rozwiązał nawet sprawy śniadania dla Kubańczyków. Tę nieudolność usprawiedliwia embargiem.
