Section: Agnieszka Glińska
Źródło: Pegaz, TVP, cyt. za: Monika Mokrzycka-Pokora, http://www.culture.pl/pl/culture/artykuly/os_glinska_agnieszka Agnieszka Glińska, culture.pl
Zobacz też: edukacja

W mojej pracy ze studentami staram się ich uczyć pewnej świadomości. Nie prowadzę ich za rączkę, pozwalam im do wszystkiego dojść samemu, tylko lekko nimi sterując. Najważniejsze w dzisiejszych czasach to to, żeby aktor potrafił być samodzielny, myślący, świadomy, wrażliwy i nie wstydzący się swojego wnętrza oraz osobowości.
