Section: Krzyżacy (film) / O Krzyżakach
Autor: Jerzy Stefan Stawiński
Opis: o filmie Krzyżacy na podstawie powieści Henryka Sienkiewicza.
Źródło: http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=1124 Wywiad, 2000

Peerelowska propaganda lubiła ten film, ponieważ bardzo łatwo można było uczynić z niego film antyniemiecki, jakim on w rzeczywistości nie był. Film opowiadał wprawdzie o zakonie krzyżackim, ale niesłychanie łatwo dało się postawić znak równości między rycerzami w białych płaszczach z czarnymi krzyżami a Niemcami.
