Section: Andrzej Popiel / O Andrzeju Popielu
Autor: Mariusz A. Roman, https://glosgdyni.eu/odszedl-gdynianin-z-wyboru-aktor-i-czlowiek-solidarnosci/ Odszedł gdynianin z wyboru, aktor i człowiek „Solidarności”, Głos Gdyni, 10 marca 2020.

Pamiętam jakby to było dzisiaj, był na moim ślubie w kościele św. Rodziny w 2001. A po nabożeństwie wręczył mi prezent – mały obrazek z moim herbem rodowym: Ślepowron. Kilka miesięcy temu widziałem go ostatni raz na ulicy w samym centrum Grabówka. Żal ściska, że nic wcześniej nie wiedziałem i nie mogłem uczestniczyć w nabożeństwie za Jego duszę w naszej gdyńskiej parafii. (...) Mam nadzieję, że znajdę kiedykolwiek grób Andrzeja w Krakowie, aby zapalić lampkę. W każdym razie: Cześć Jego Pamięci i R.I.P.
