Section: Andrzej Melak
Opis: o śledztwie w sprawie katastrofy w Smoleńsku.
Źródło: https://wpolityce.pl/smolensk/359531-nasz-wywiad-melak-o-kolejnych-ekshumacjach-czekamy-na-wyniki-badan-z-osrodkow-zagranicznych-sa-bardzo-wazne Melak o kolejnych ekshumacjach: Czekamy na wyniki badań z ośrodków zagranicznych. Są bardzo ważne!, wpolityce.pl, 26 września 2017.

Wydaje się, że wszystko idzie takim tempem, jakie musi być dotrzymane, żeby rzetelnie wykonać wszystkie niezbędne prace. Dzisiaj można powiedzieć, że nie ma presji czasu, jest za to potrzeba wyjaśnienia do głębi wszystkiego, co wydarzyło się w Smoleńsku. I to jest priorytetem, to jest najważniejsze.
