Section: Maria Kaczyńska / O Marii Kaczyńskiej
Autor: Joanna Racewicz
Źródło: https://www.se.pl/wiadomosci/gwiazdy/joanna-racewicz-wspomina-marie-kaczynska-do-mojego-meza-mowila-panie-rumcajs-aa-6dyY-JwAB-CEr3.html Joanna Racewicz po poronieniu otrzymała wsparcie od Marii Kaczyńskiej, se.pl, 2 maja 2017

Była ujmująca, ludzka troska, gdy po naszej kolejnej stracie ciąży – kazała Pawłowi „natychmiast wracać do Joasi, przytulać ją mocno i wziąć urlop, aż wydobrzeje. I nie odbierać telefonów od męża ani z kancelarii choćby nie wiem co”. Pani Maria Kaczyńska. Pierwsza dama. Potrafiła zadzwonić i pytać – czy nie potrzebuję lekarza, pomocy.
