Section: Maria Kaczyńska / O Marii Kaczyńskiej
Autor: Dominika Wielowieyska
Źródło: http://www.wysokieobcasy.pl/wysokie-obcasy/1,53662,7759154,Kobiety_wybitne__liderki.html wysokieobcasy.pl, 12 kwietnia 2010

Pierwsza dama Maria Kaczyńska, choć nie pełniła funkcji politycznych ani urzędniczych, miała odwagę głosić swoje poglądy nawet wbrew interesom formacji bliskiej mężowi. Broniła kompromisu wokół ustawy antyaborcyjnej wtedy, gdy część polityków domagała się jej zaostrzenia. Odważnie wypowiadała się za procedurą in vitro. Wsparła obrońców Doliny Rospudy. Były to jej osobiste poglądy wygłaszane bez żadnych podtekstów politycznych, bez związku z polityczną taktyką. Ale były ważnym głosem w debacie na ten temat.
