Section: Gayatri Chakravorty Spivak
Źródło: Zofia Maria Cielątkowska, http://www.dwutygodnik.com/artykul/2826-europejski-kongres-kultury-niczym-nie-jestem-zafascynowana.html Europejski Kongres Kultury: Niczym nie jestem zafascynowana Produkty uboczne Rozmowa z Gayatri Chakravorty Spivak, dwutygodnik.com

Grecja, która jest obecnie w stanie zawieszenia, jeśli chodzi o Eurostrefę, miałaby rościć pretensje do słowa etyka? Musimy zagłębić się w klasycznej grece, żeby zrozumieć to bardzo współczesne słowo? Nie sądzę.
