Section: Piotr Oczko
Źródło: Zofia Zaleska, http://www.dwutygodnik.com/artykul/4531/ Kraj miotły i szczotki, Dwutygodnik.com nr 108/2013.
Zobacz też: Holendrzy, sprzątanie

Dawni Holendrzy nie tylko potrafili kilka razy dziennie szorować mydlinami chodnik przed domem, ale łączyli sprzątanie z kwestiami moralności, patriotyzmu, tożsamości narodowej i religii. Opozycja pomiędzy brudem a czystością wpisała się też w ich kulturę i pojawiała się nieustannie, tak jak rozróżnienie pomiędzy złym a dobrym, ładnym i brzydkim czy dniem i nocą.
