Section: Abigail / O Abigail
Autor: ksiądz Tadeusz Hanelt, Antologia postaci biblijnych. Stary Testament, Wydawnictwo Świętego Wojciecha, Poznań 2008, ISBN 9788375161137, s. 175.

Uroda i słowa Abigail onieśmieliły i zaintrygowały Dawida. Uświadomił sobie, że powodowany uczuciem zemsty zamierzał wymordować niewinnych ludzi, za co Bóg na pewno wymierzyłby mu karę. Zrozumiał także, że ma przed sobą piękną i mądrą kobietę, którą pragnąłby mieć za żonę, czemu – jak wynikało z jej słów – nie byłaby niechętna. Jej postawa i przywiezione podarki pozwalały mu pokojowo zakończyć konflikt.
