Section: Katyń (film) / O filmie
Autor: Gianni Alemanno
Opis: po prapremierowym pokazie filmu w lutym 2009.
Źródło: http://www.wprost.pl/ar/153082/Katyn-przypomina-masakry-Wlochow/ Katyń przypomina masakry Włochów, Wprost.pl
Zobacz też: Auschwitz-Birkenau, Związek Socjalistycznych Republik Radzieckich

Potrzebna jest pamięć, abyśmy mogli poznać wszystkie tragedie XX wieku. Film ten opowiada o Polsce – kraju, w którym dwa totalitaryzmy wyraziły swą całą zabójczą potęgę, naziści w Auschwitz, a Sowieci w Katyniu.
