Section: Marcelo Ciaramella
Źródło: rozmowa Mirosława Wlekłego, Frakcja biednych księży, „Gazeta Wyborcza”, 25–26 maja 2013.
Zobacz też: Jan Paweł II, Franciszek (papież)

Niestety, Jan Paweł II, na zewnątrz bardzo sympatyczny, w środku był wielkim konserwatystą i po osiągnięciach Soboru mentalnie cofnął Kościół o 30 lat.(...) Gdyby Jezus dziś nagle pojawił się w naszej dzielnicy, pewnie niejeden by go zapytał: „Hej, koleś, z kim ty się zadajesz?”. Myślę, że Bergoglio będzie chciał uporządkować te sprawy w Kościele.
