Section: Janis Warufakis
Źródło: https://www.jacobinmag.com/2016/09/european-union-strategy-democracy-yanis-varoufakis-diem25/ Europe’s Left After Brexit, tłum. Jakub Dymek, „Jacobin”, wrzesień 2016.
Zobacz też: DiEM25, Unia Europejska

DiEM stworzono, aby przedstawić autentyczną alternatywę, ponadgraniczną falę zdolną zjednoczyć nas politycznie w Europie – w Unii Europejskiej i poza nią opierać się to musi na sojuszu demokratów z różnych tradycji politycznej na wszystkich poziomach zaangażowania, od miejskiego po państwowy. Tym, którzy uważają wezwanie do ponadnarodowego ruchu demokratycznego za utopijne, odpowiadamy, że demokracja ponadnarodowa pozostaje pełnoprawnym i realistycznym celem długoterminowej polityki i, w lewicowej tradycji, od zawsze nim była. Osiągnąć ten cel można jednak wyłącznie dzięki szczegółowemu planowi na działanie tu i teraz.
