Section: Christopher Wolstenholme
Źródło: Piotr Jagielski, https://kultura.onet.pl/muzyka/wywiady-i-artykuly/muse-ciezko-grac-nowe-piosenki-na-koncertach-wywiad/0l9tlt9 Muse: ciężko grać nowe piosenki na koncertach, muzyka.onet.pl, 18 lutego 2018.

(…) czasy się zmieniły; Dziś każdy ma w kieszeni małą kamerę i dokumentuje, zdaje relację z tego, co widział, gdzie był, kogo spotkał. Tak jak wiele lat temu zabierało się ze sobą kamerę na wakacje, żeby wszystko zarejestrować i wspominać. Dziś możesz nakręcić, i nie potrzebujesz do tego drogiego sprzętu, kazdy koncert na jakim w życiu byłeś. Ale mam wrażenie, że w ten sposób tracimy coś specjalnego; pęka nić między muzykami a widownią. Boję się, że bardziej martwimy się wtedy o to, żeby mieć fajne nagranie niż cieszymy się z koncertu.
