Section: Ewa Milewicz
Źródło: http://wiadomosci.dziennik.pl/opinie/artykuly/558731,robert-mazurek-rozmawia-z-ewa-milewicz.html Publicystka "Gazety Wyborczej": Teraz najważniejsze są rany, jakie Jarosław Piłsudski zadaje mojemu państwu, dziennik.pl, 29 grudnia 2017
Zobacz też: Jarosław Kaczyński

Chcę powiedzieć, że dla mnie polityka ostatnich dwóch lat niezależnie od intencji jej autora - jednego autora - jest szczytem cynizmu i koniunkturalizmu. Po raz pierwszy od 1989 r. cała władza jest w rękach jednego człowieka.
