Section: Zdzisław Broński
Opis: o dzielności żołnierzy 27. Wołyńskiej Dywizji Piechoty AK, walczących przeciwko okupantom niemieckim, bandom UPA, i okupantom sowieckim.
Źródło: https://niezalezna.pl/239074-uskok-do-konca-wierny-polsce „Uskok” – do końca wierny Polsce, niezalezna.pl, 4 października 2018.
Zobacz też: Niemcy, Auschwitz, Majdanek

Oni bili już wszystkich: Niemców za Oświęcim, Majdanek, Dachau… Ukraińców za mordowanie swych własnych rodzin i palenie wiosek polskich. I Sowietów za Syberię i Katyń. Zwłaszcza Sowietów, których poznali wcześniej od nas.
