Section: Zdzisław Broński / O Zdzisławie Brońskim
Autor: Patryk Pleskot
Źródło: https://polskieradio24.pl/130/5789/Artykul/2312137,Zdzislaw-Bronski-ps-Uskok-Legenda-lubelskiej-partyzantki Zdzisław Broński ps. Uskok. Legenda lubelskiej partyzantki, polskieradio24.pl, 20 maja 2019.

Niemal od razu po powrocie na Lubelszczyznę wszedł do konspiracji. Został w niej do końca życia. Najpierw walczył przeciwko okupantowi niemieckiemu, a po 1945 roku sowieckiemu. Stanął na czele oddziału AK wchodzącego w skład Inspektoratu "Lublin". W 1944 roku awansował i został podporucznikiem rezerwy. Działał głównie w lasach parczewskich, zawieprzyckich i kozłowieckich.
