Section: Anna Kalata
Źródło: http://wiadomosci.wp.pl/kat,1342,title,W-wyborach-PSL-wystawi-uczestnicze-Tanca-z-Gwiazdami,wid,13631708,wiadomosc.html W wyborach PSL wystawi uczestniczę Tańca z Gwiazdami, wp.pl, 26 lipca 2011

Przeszłam drogę od polityka do celebryty. Jestem kobietą po tzw. przejściach: jestem babcią i jestem z tego bardzo dumna, jestem też doświadczonym działaczem gospodarczym, jestem byłym ministrem, a także uczestniczką „Tańca z Gwiazdami” i powiem coś jeszcze, jestem też trochę piosenkarką.
