Section: Stanisław Srokowski / Inne
Źródło: http://naszdziennik.pl/index.php?dat=20120331&typ=my&id=my11.txt Czy Polacy muszą wyrzec się polskości?, naszdziennik.pl, 31 marca 2012
Zobacz też: Radio Maryja, Tadeusz Rydzyk, Telewizja Trwam

Blokowanie rozwoju Telewizji Trwam i Radia Maryja to nic innego, tylko ciągle ta sama walka z symbolami chrześcijaństwa. Ojciec Tadeusz Rydzyk staje na drodze ku wynarodowieniu Polaków. Trzeba więc związać mu ręce. A te ciągłe żądania, by Kościół był nowoczesny, czym są, jeśli nie próbą odebrania Kościołowi znaków tożsamości? A czym jest nieustanne dzielenie pasterzy Kościoła na postępowych i wstecznych, zupełnie jak za Bieruta? To też ma związek z ograbianiem Kościoła z pamięci historycznej. A w gruncie rzeczy z miłości i krzyża.
