Section: Pussy Riot / O Pussy Riot
Autor: Rafał Ziemkiewicz, http://blog.rp.pl/ziemkiewicz/2012/08/20/nie-bronmy-pussy-riot/ Nie brońmy Pussy Riot, blog.rp.pl, 20 sierpnia 2012

W istocie okrzyki rosyjskich feministek były raczej odpowiednikiem partyjnej reklamówki Palikota, w której jacyś durnie podrzucają kawał mięsa, wrzeszcząc, że to wątroba Jana Pawła II i „święta k… relikwia” niż walką z dławiącym wolność reżimem. (…) Trudno sobie wyobrazić bardziej wygodną dla rządzących Kremlem czekistów opozycję, do tego stopnia, że nasuwa się podejrzenie, iż od początku całą tę aferę nakręciły ich służby, tradycyjnie wykorzystując do tego rzeszę „użytecznych idiotów”. I żeby latać z banerem „Free Pussy Riot”, trzeba należeć albo do jednych, albo do drugich.
