Section: Janusz Rewiński
Opis: dyskusja sejmowa w sprawie rządowych projektów ustaw o radiofonii i telewizji.
Źródło: http://orka2.sejm.gov.pl/Debata1.nsf/main/4FF246D8 1 kadencja, 26 posiedzenie, 1 dzień, 1 i 2 punkt porządku dziennego,  Sprawozdanie Komisji Kultury i Środków Przekazu oraz Komisji Ustawodawczej o komisyjnym projekcie ustawy o zmianie Konstytucji Rzeczypospolitej Polskiej (druki nr 217 i 473); Sprawozdanie Komisji Kultury i Środków Przekazu oraz Komisji Ustawodawczej o poselskich i rządowym projektach ustaw o radiofonii i telewizji (druki nr 50, 175, 277 i 448), 8 października 1992

Myślę, że w naszym społeczeństwie znajdzie się takich 9 sprawiedliwych, którzy doświadczeniem i wiedzą w zakresie środków masowego przekazu będą odpowiadać warunkom. Nie widzę tutaj niebezpieczeństwa.
