Section: Jerzy Gorzelik / O Jerzym Gorzeliku
Autor: Marek Migalski, http://www.polskatimes.pl/stronaglowna/386990,migalski-autonomiczny-slask-to-wizja-szkodliwa-i-oderwana,id,t.html#material_2 Migalski: Autonomiczny Śląsk? To wizja szkodliwa i oderwana od rzeczywistości, 31 marca 2011

W moim przekonaniu Jurek jest wybitnym historykiem sztuki, to osoba inteligentna, błyskotliwa i odważna. Przed 1989 r. on działał w Solidarności Walczącej, a moja podziemna organizacja młodzieżowa też była powiązana z SW. Między innymi dlatego darzę go sympatią i jestem wyrozumiały dla jego postawy.
