Section: Ramona Rey
Źródło: Natalia Sokólska, http://issuu.com/touche_magazine/docs/touche_pazdziernik/11 Imiona nierealne, „Magazine TOUCHÉ”, październik 2012

Ja nie chcę na siłę przypodobać się innym. Nie chcę nikogo oszukiwać. Dbam o to, żeby moja twórczość miała wysoką jakość, żeby była szczera, prawdziwa, artystyczna. Żeby „unosiła” tych, którzy są na takie wartości wrażliwi. Nie znam się na planowaniu promocji, wizerunku, spisywaniu ofert itd. Dziś jest tego za dużo w każdej dziedzinie życia. Nawet ta butelka wody, którą masz przed sobą, trafiła w Twoje ręce przez sprytnie sporządzony przez kogoś plan marketingowy jakiś czas temu. Każdy polityk ma swój specjalnie wymyślony wizerunek, nauczone gesty, wręcz kreację aktorską. Nie ubieramy się tylko stylizujemy.
