Section: Luc Besson
Źródło: Monika Marach, http://archiwum.stopklatka.pl/news/powiedzialem-juz-wszystko-co-mialem-do-powiedzenia-luc-besson-specjalnie-dla-stopklatki-150414,wiecejNewsow,4 Powiedziałem już wszystko co miałem do powiedzenia. Luc Besson specjalnie dla Stopklatki, stopklatka.pl, 17 marca 2006

Każdy mężczyzna jest w połowie kobietą. Wielu facetów to ignoruje, bo wydaje im się, że taka postawa nie pasuje do prawdziwego mężczyzny. Myślą sobie „nie jestem homoseksualistą, jestem mężczyzną”. Nie potrafią zaakceptować połowy siebie, nie potrafią zaakceptować tego, że w połowie są kobietą. A przecież dopiero wtedy kiedy jesteśmy w pełni ze sobą pogodzeni, możemy funkcjonować i żyć normalnie.
