Section: Włodzimierz Cimoszewicz
Opis: o decyzji prezydenta Andrzeja Dudy, który zapowiedział podpisanie ustaw o Krajowej Radzie Sądownictwa i Sądzie Najwyższym w dniu w którym KE zadecydowała o zastosowaniu wobec Polski art. 7 Traktatu o Unii Europejskiej.
Źródło: https://www.tvn24.pl/wiadomosci-z-kraju,3/wlodzimierz-cimoszewicz-o-decyzjach-prezydenta-andrzeja-dudy-i-ke,800248.html tvn24.pl, 20 grudnia 2017.

Wszedł cham w zabłoconych gumofilcach do salonu, wypróżnił się i rechocząc, mówi „nic mi zrobicie”. To jest coś strasznego, co się dzieje z naszym krajem. To jest upodlenie Polski na oczach Europy i sporej części świata, bo pamiętajmy, że nie chodzi tylko o krytykę ze strony Komisji Europejskiej.
