Section: Michael Levey
Źródło: Od Giotta do Cézanne'a. Zarys historii malarstwa zachodnioeuropejskiego, Wyd. Arkady, Warszawa 1988, tłum. Maria i Stanisław Bańkowscy, s. 101.
Zobacz też: Leonardo da Vinci, Michał Anioł, Rafael Santi, Tycjan

Wielcy artyści szesnastowiecznych Włoch cieszyli się przez całe życie prestiżem, którego nigdy nie utracili. Leonardo, Rafael, Michał Anioł i Tycjan byli nie tylko wielkimi malarzami; wysoki był też ich status społeczny i artyści północy mieli prawo z zazdrością spoglądać przez Alpy na kraj, gdzie papieże i królowie traktowali geniuszów jak równych sobie.
