Section: Aneta Todorczuk-Perchuć
Źródło: Izabela Górnicka-Zdziech, http://www.magazynfamilia.pl/artykuly/Zycie_bez_rutyny,3396,91.html Życie bez rutyny, „Magazyn Familia”, 21 sierpnia 2010
Zobacz też: przedszkola, wzruszenie

Każde słowo, każde zdanie i skojarzenie Zośki [córki] to wydarzenie. Płakałam, gdy poszła do przedszkola i pierwszy raz zobaczyłam moją córkę jedzącą zupę w towarzystwie innych dzieci. Poczułam takie wzruszenie, że ze wstydu schowałam się w toalecie. Do tej pory, kiedy stawia pierwsze kroki w jakiejś dziedzinie, od razu mam łzy w oczach.
