Section: George Monbiot
Źródło: http://www.guardian.co.uk/commentisfree/2008/aug/06/activists.kingsnorthclimatecamp I'd rather be a hypocrite than a cynic like Julie Burchill [w:] http://www.guardian.co.uk/theguardian „The Guardian”, 6 sierpnia 2008.

Środowisko jest nierozerwalnie połączone ze sprawiedliwością społeczną. Przykładowo zmiana klimatu wpłynie przede wszystkim na zasoby jedzenia i wody... zmiany klimatu stwarzają w przyszłości największe zagrożenie dla biednych. Bogaci przetrwają co najmniej kilka dekad, bo pieniądze uchronią ich przed negatywnymi konsekwencjami. A biedni już są eliminowani.
