Section: Carl Rogers / O Carlu Rogersie
Autor: William Kirk Kilpatrick: Psychologiczne uwiedzenie. Czy psychologia zastąpi religię? W Drodze, Poznań 2007, str. 50. ISBN 9788370336158

Najnowsza książka Rogersa, zatytułowana A Way of Being (Sposób bycia) zawiera rozdział: „Czy potrzebna nam jest rzeczywistość?” Jak można było się spodziewać, odpowiedź brzmi „nie”. Rogers twierdzi, że istnieje tyle rzeczywistości, ilu jest ludzi i to, co jest dla mnie realne dzisiaj, nie będzie realne jutro, itd. Przy takich przesłankach zrozumiała staje się wiara w nieograniczone możliwości człowieka. Przypomina to rozchodzenie się powietrza w próżni: nic nie jest w stanie temu przeszkodzić.
