Section: Carl Rogers / O Carlu Rogersie
Autor: Paul Vitz, Psychologia jako religia, tłum. Piotr Olaf Żylicz, Łukasz Nowak, wyd. Oficyna Wydawnicza Logos, Warszawa 2002, str. 129. ISBN 83-86941-12-X

Pomimo swojej niechęci do utrwalonych doktryn Rogers jest doskonałym przykładem kogoś, kto twardo trzyma się utrwalonego dogmatu, że współczesna wiedza uczyniła chrześcijaństwo i inne tradycje religijne nieodwołalnie przestarzałymi. Bezpośrednią konsekwencją tej doktryny jest przekonanie, sztywno podtrzymywane przez większość środowisk uniwersyteckich, zwłaszcza przez przedstawicieli nauk społecznych, że myśląca osoba wierząca wcześniej czy później musi odejść od wiary.
