Section: Karol Musioł
Źródło: wykład inauguracyjny (2011), cyt. za: Rita Pagacz-Moczarska, Quod felix, faustum fortunatumque sit!, „Alma Mater” nr 141, listopad 2011, s. 5.

Nie wiemy jeszcze, gdzie w Europie urodzili się lub gdzie się urodzą najwięksi europejscy uczeni, artyści, biznesmeni czy wizjonerzy. Dlatego naszym obowiązkiem jest wykorzystanie wszystkich, dzisiaj niebywałych, szans rozwoju Uniwersytetu, aby stworzyć jak najlepsze warunki rozwoju talentów młodych ludzi. Aby byli „w różnych umiejętnościach wyuczeni”.
