Section: Radosław Sikorski / P
Opis: o kandydaturze Jacka Saryusz-Wolskiego na przewodniczącego Rady Europejskiej.
Źródło: http://www.radiozet.pl/Radio/Programy/Gosc-Radia-ZET/Artykuly/Gosc-Radia-ZET.-Radoslaw-Sikorski-u-Konrada-Piaseckiego.-7.03.2017r.-00037109 radiozet.pl, 7 marca 2017.

Polska przyjęła taktykę bachora, to znaczy kogoś, kto wrzeszczy w kącie i dorośli muszą się nad nim pochylić, żeby przestał. Tylko, że z bachorem się nie uzgadnia ważnych kwestii. To robią dorośli między sobą.
