Section: Radosław Sikorski / J
Opis: o ewentualnej reakcji Prezydenta Kaczyńskiego na niepowstanie tarczy antyrakietowej.
Źródło: http://wyborcza.pl/1,76498,6352981,Czy_czerwony_moze_byc_zbawiony_.html wyborcza.pl, 8 marca 2009

Jestem pewien, że się nie zgodzą. Prorokuję wręcz, że nawet gdyby z tarczy zrezygnował prezydent Stanów Zjednoczonych to okopy św. Trójcy w BBN będą walczyć dalej. Natomiast my jako rząd musimy zachować dojrzałość. Gotowi jesteśmy na zbliżenie polsko-amerykańskie w dziedzinie obrony przeciwrakietowej, ale pamiętamy także o ryzyku, które wiąże się z tarczą.
