Section: Angie Bolen / O Angie
Postać: Mary Alice Young
Źródło: sez. VI, odc. 22
Zobacz też: ekologia, sen, terroryzm

Angie Bolen miała problemy ze snem. Nieustannie śniła o swoim życiu i wyborach, których dokonała. W końcu rzucenie studiów to była jej decyzja. Przystąpienie do grupy ekoterrorystów to również był jej pomysł. Pozwoliła sobie na zakochanie się w charyzmatycznym przywódcy. Zgodziła się też na skonstruowanie bomby. Angie wiedziała, że jej życiowe wybory były złe. Bo jak inaczej znalazłaby się tutaj z człowiekiem, którym gardzi? (...) Angie Bolen dokonała wielu złych życiowych wyborów. A teraz nie miała już żadnego wyboru.
