Section: Wei Jingsheng
Źródło: http://www.europarl.europa.eu/sides/getDoc.do?language=PL&type=IM-PRESS&reference=20090106FCS45491#title2 Parlament Europejski

To Chińczycy zmienili się w ciągu tych ostatnich dwunastu lat. Dwanaście lat temu, kiedy otrzymałem nagrodę, wielu uwierzyło w demokrację, ale nadal pokładali nadzieję w Komunistycznej Partii Chin. Teraz większość ludzi nie wierzy już w reformy przeprowadzane przez komunistyczne władze. Oznacza to, że chińskie społeczeństwo jest w wielkim niebezpieczeństwie.
