Section: Grigorij Orłow / O Grigoriju Orłowie
Autor: Adam Ian, Seks i sława. Od Kleopatry do Polańskiego, tłum. Agnieszka Tynecka, Tomasz Bednarowicz, Robert Foltyn, Time after Time. International, USA Los Angeles-Łódź 1991, ISBN 8390036002, s. 21.

Grigorij Orłow, kolos o dziecięcej twarzy, czuł się jak ryba w wodzie we wszelkich zadaniach wymagających użycia siły fizycznej, lecz zupełnie nie dawał sobie rady jako członek świty dworskiej. Z powodu błędów popełnionych w rozmowach pokojowych z Turkami Katarzyna praktycznie pozbawiła go wpływów politycznych. Był za to znakomitym kochankiem, ale też do czasu. Już wkrótce cesarzowa nie mogła znieść jego nadmiernych potrzeb. Zmarł utraciwszy zmysły prześladowany przez ducha Piotra, choć morderstwo zaplanował nie on sam, lecz jego brat Aleksiej.
