Section: Miloš Kopecký / Przemówienie z 5 maja 1987 (fragmenty)

Nasz kraj nigdy jeszcze nie opływał w tak wielu nowych myślicieli, ilu jest dzisiaj. Ale gdy przyjrzymy się im bliżej, to zauważymy twarze wczorajszych, ograniczonych umysłów. Oczywiście każdy ma prawo się rozwijać i można pojąć i uwierzyć, że ktoś dorósł do nowych poglądów. Jeśli dorósł – wspaniale, gratuluję. Ale jeśli ma choć odrobinę gustu, to nie może swych nowych poglądów szerzyć z takim samym entuzjazmem, z jakim szerzył stare. Niech przede wszystkim nie myśli, że znowu będzie grał pierwsze skrzypce, ponieważ fałszowałby.
