Section: George Williams / O George’u
Postać: Mary Alice Young
Opis: Bree reagowała alergiczną wysypką na próby zbliżenia z George’em.
Źródło: sez. II, odc. 6

George Williams nie miał szczęścia w miłości. Kobiety zawsze znalazły pretekst, by nie dopuścić do skonsumowania związku. Zawsze były to mało oryginalne wykręty. Odkąd zaczął spotykać się z Bree Van De Kamp, George nie mógł oprzeć się wrażeniu, że jego los wreszcie się odmieni. (…) Mimo rozczarowania George musiał przyznać, że przynajmniej ta wymówka była oryginalna.
