Section: Bartosz Opania / Wypowiedzi
Źródło: http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=13850 Wywiad, 2003
Zobacz też: katastrofa elektrowni jądrowej w Czarnobylu

Pamiętam, że w dniu w którym nastąpił wybuch w Czarnobylu byłem na najdłuższym w swoim życiu spacerze z dziewczyną. To był bardzo miły spacer. Kiedy wróciłem do domu, dowiedziałem się o tej katastrofie. Później wypiłem Płyn Lugola, ale z tego, co pamiętam, było to już znacznie za późno. Radioaktywna chmura przepłynęła nad nami znacznie wcześniej.
