Section: Kolor magii
Opis: Nad Krawędzią Świata.
Źródło: rozdział Na krawędzi

– Spójrz na horyzont – rzekł martwym głosem Rincewind. Dwukwiat zerknął.
– Wygląda normalnie – stwierdził. – Owszem, jest go trochę mniej niż zwykle, ale...
– To z powodu Wodospadu Krańcowego. Znosi nas na krawędź świata.
Zapadła cisza, zakłócana jedynie pluskiem fal. Tonąca szalupa wirowała, niesiona całkiem już silnym prądem.
– Pewnie dlatego wpadliśmy na rafę – dodał Rincewind. – Nocą zepchnęło nas z kursu.
– Może byś coś zjadł? – zaproponował Dwukwiat. Zaczął grzebać w tobołku, który dla ochrony przed wilgocią przywiązał do relingu.
– Czy ty nie rozumiesz? – warknął Rincewind. – Spadniemy przez Krawędź, na miłość bogów!
– Czy możemy coś na to poradzić?
– Nie.
– W takim razie panika nie ma najmniejszego sensu – stwierdził spokojnie Dwukwiat.
– Wiedziałem, że nie powinniśmy płynąć tak daleko na Krawędź – poskarżył się niebu Rincewind. – Chciałbym...
– Chciałbym mieć teraz swoje obrazkowe pudełko – przerwał mu Dwukwiat. – Ale zostało na statku niewolniczym, razem z resztą Bagażu i...
– Tam, gdzie płyniemy, bagaż nie będzie ci potrzebny.
Rincewind zgarbił się i z ponurą miną obserwował wieloryba, który lekkomyślnie zabłąkał się w krawędziowy prąd i teraz próbował się wyrwać.
Na skróconym horyzoncie pojawiła się linia bieli i mag miał wrażenie, że słyszy odległy ryk spadających wód.
– Co się dzieje, kiedy statek spada z Krawędzi? – spytał Dwukwiat.
– Kto to wie?
– Może więc będziemy dalej płynąć w przestrzeni i wylądujemy na innym świecie.
Na twarzy turysty pojawił się wyraz rozmarzenia.
– Chciałbym tak – westchnął.
Rincewind parsknął.
