Section: Olga Lipińska
Źródło: Michał Mizera, Jestem z pokolenia, któremu się chciało [w:] „Business Class” nr 81, lipiec-sierpień 2011

Ten ponury polski romantyzm, brak racjonalizmu, nieżyczliwość, brak więzi społecznych. Jesteśmy narodem absolutnie nieobywatelskim. Manuela Gretkowska twierdzi, że mamy za dużo alkoholu w genach. Możliwe. I ten wielowiekowy kac nie pozwala nam myśleć trzeźwo i racjonalnie. We wszystkich działaniach kierujemy się niedobrymi emocjami. Dyskusje od lat, kto jest lepszym Polakiem, prowadzone przez „prawdziwych” Polaków. Naszość i waszość. (…) Wyedukowano nas, że jesteśmy narodem wybranym, Chrystusem Narodów, cierpimy za miliony i przy okazji nienawidzimy się nawzajem.
