Section: Józef Pinior
Opis: o dokumencie, który regulował funkcjonowanie tajnego więzienia CIA w Starych Kiejkutach.
Źródło: http://wyborcza.pl/1,75478,9723244,Pinior__O_wiezieniach_CIA_wiedzial_tez_PiS.html#ixzz1OhJ6Zg9m wyborcza.pl, 4 czerwca 2011

Instrukcję znalazł w dokumentacji służb, po objęciu rządów przez PiS, minister i koordynator służb specjalnych Zbigniew Wassermann. Musiał zdawać sobie sprawę, jak wielkiej jest wagi, bo natychmiast doprowadził do protokołowanego spotkania z ministrem sprawiedliwości Zbigniewem Ziobrą, któremu go odczytał i oficjalnie przekazał. Z kręgów parlamentarno-rządowych dowiedziałem się później, że istnieje stenogram z tego spotkania.
