Section: Leszek Miller / P
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/Wiadomosci/1,80269,9488453,Leszek_Miller__PO_i_PiS_nie_sa_partiami_od_tej_samej.html gazeta.pl, Leszek Miller: PO i PiS nie są partiami od tej samej małpy, 23 kwietnia 2011
Zobacz też: Platforma Obywatelska, Prawo i Sprawiedliwość

PO i PiS nie są partiami od tej samej małpy. Platforma to normalny konkurent w walce o władzę. PiS to partia, która się wyprowadziła z realnej Polski do tworu metafizycznego, gdzie zamiast rozumu panuje cynizm i szaleństwo.
