Section: Jan Kalwin
Źródło: O wolności chrześcijańskiej, władzy kościelnej i administracji politycznej; w: Institutio religionis christianae (1559)
Zobacz też: władza

Widzimy, iż dwojaka jest władza w człowieku: jedna duchowna, przez którą świadomość do pobożności i czci Boga się kieruje, druga polityczna, która poucza człowieka o obowiązkach humanitarności i dobrych obyczajach, jakie należy wśród ludzi zachować.(...)
Pan Bóg czynność urzędów nie tylko aprobuje, przyjmuje i poświadcza, lecz nadto ozdabia najszczytniejszymi pochwałami ich godność i szczególnie [je] nam zaleca (...). Nie przewrotnością ludzką stało się, że władzę nad wszystkim mają królowie i inni naczelnicy, ale opatrznością Boga i rozporządzeniem jego świętym, któremu tak podobało się sprawy ludzkie ułożyć.(...) Albowiem także władza jest zrządzeniem Boga i nie ma żadnej mocy oprócz tych, które Bóg sam ustanowił. Sami książęta są ministrami Boga, na chwałę czyniącym dobrze, a złym jako mściciele gniewu.
