Section: Marek Zając
Autor: Marek Zając i Piotr M. Cywiński.
Opis: o niemieckiej hitlerowskiej Akcji AB przeciw polskiej inteligencji w 1940 podczas okupacji Polski przez III Rzeszę.
Źródło: https://wpolityce.pl/polityka/105961-z-czytelni-wladyslaw-bartoszewski-moj-auschwitz-fragment Władysław Bartoszewski - „Mój Auschwitz” (fragment), wpolityce.pl, 30 września 2010.

Ta łapanka była jednym z ostatnich akordów Akcji AB, czyli Ausserordentliche Befriedungsaktion. Tę nadzwyczajną akcję pacyfikacyjną Niemcy rozpoczęli w całym Generalnym Gubernatorstwie wiosną 1940 roku. Celem było wyniszczenie inteligencji i organizacji konspiracyjnych. Generalny Gubernator Hans Frank tłumaczył swoim podwładnym: „Przyznaję otwarcie, że w rezultacie będzie musiało się rozstać z życiem kilka tysięcy Polaków, głównie ze sfer ideowych przywódców polskich. Dla nas wszystkich jako narodowych socjalistów nakazem chwili jest podjęcie zobowiązania, że dołożymy wszelkich starań, by w narodzie polskim nie wykrystalizował się już żaden opór”.
