Section: Emmanuel Macron
Opis: na wiecu wyborczym w Reims.
Źródło: Anna Pamuła, http://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,21544288,emmanuel-macron-kandydat-na-prezydenta-francji.html Emmanuel Macron - kandydat na prezydenta Francji, wyborcza.pl, 24 marca 2017.
Zobacz też: Francja, patriotyzm

Partie nacjonalistycznie nic nie zrozumiały. To, co głoszą, jest sprzeczne z ideałami Republiki. Pomiędzy ciasnym nacjonalizmem i błogosławionym multikulturalizmem jest jeszcze francuski duch. I to właśnie ten duch to jest patriotyzm, o który mi chodzi [oklaski]. Nasi przeciwnicy głoszą, że istnieją jacyś prawdziwi Francuzi, Francuzi „etniczni”. Ja nie wiem, czym jest ta etniczność. Każdy z nas ma ich kilka. Nasz projekt jest prawdziwie patriotyczny. A bycie patriotą oznacza miłość do Francji i jej historii. Ale ta miłość powinna być tolerancyjna.
