Section: Paul Romero
Źródło: Sylath (oprac. i tłum.), http://www.tawerna.biz/czytaj_newsa_474_wywiad-z-paulem-romero-i-robem-kingiem.html Wywiad z Paulem Romero i Robem Kingiem, tawerna.biz, udostępniony 4 września 2014

Rob spytał się mnie, czy mogę zrobić kilka melodii w barokowych klimatach – czegoś w stylu Vivaldiego, Bacha albo Handela. A ponieważ znałem się na utworach tych kompozytorów, wiedziałem, jak melodyjne i harmonijne były kompozycje tego okresu. Powiedziałem więc Robowi, jakie instrumenty i instrumentacja będzie potrzebna do stworzenia tych barokowych brzmień. Stworzył on cały arsenał dźwięku dla mnie. Tak właśnie zaczęła się nasza współpraca 20 lat temu. Mieliśmy tydzień na stworzenie muzyki do pierwszego Heroesa. Była to świetna zabawa dla mnie, ponieważ nigdy wcześniej wtedy nie grałem w gry komputerowe i nigdy nie tworzyłem soundtracku. Tworzyłem tylko klasyczne koncerty, pieśni chóralne, utwory fortepianowe i muzykę kameralną na potrzeby koncertów. To był nowy świat dla mnie: tworzenie muzyki, by pomóc stworzyć świat fantasy w strategicznej grze komputerowej.
