Section: Krzysztof Rączka
Opis: o ustawie o ustroju sądów powszechnych z 2019 roku.
Źródło: https://www.dorzeczy.pl/kraj/123425/sedzia-sn-w-38-rocznice-stanu-wojennego-pis-funduje-nam-ustawe-kagancowa.html Sędzia SN: W 38. rocznicę stanu wojennego PiS funduje nam ustawę "kagańcową", dorzeczy.pl, 13 grudnia 2019.
Zobacz też: Stan wojenny w Polsce (1981–1983)

Dziś mamy 38. rocznicę wprowadzenia stanu wojennego. Wczoraj, w wigilię tej rocznicy zgłoszono pisowski projekt ustawy "kagańcowej", która ma mrozić i zniewalać sędziów. To wpisuje się w logikę dekretu o stanie wojennym. Tyle że ten projekt skierowany jest nie tylko przeciwko sędziom ale też przeciwko całemu społeczeństwu obywatelskiemu. Władza, widząc jak sędziowie wprost stosują listopadowy wyrok Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej wpadła w panikę i w strachu proponuje takie rozwiązania.
