Section: Stanisław Czajkowski
Opis: credo artystyczne.
Źródło: http://www.culture.pl/pl/culture/artykuly/os_czajkowski_stanislaw culture.pl

Pejzaż nasz jest piękny i ma rozmaite fizjonomie.(...) [Artysta] jest podobny pszczole: zbiera wrażenie piękna, o którym się tak rzadko w dzisiejszych czasach mówi. Również nie mówi się o moralności w sztuce, która nas artystów przede wszystkim powinna obowiązywać. Moralność artysty – to rzetelność w pracy: zgłębianie i synteza tematu oraz pogłębianie warsztatu malarskiego, unikanie schematu, blagi, powierzchowności i spłycania swojej pracy.
