Section: Arik Ascherman
Źródło: Aneta Jerska, http://www.przekroj.pl/artykul/815910,929384-Rabin-odbudowuje-palestynski-dom.html Rabin odbudowuje palestyński dom, Przekrój.pl, 2 września 2012 r.

Obecnie wśród izraelskich obrońców praw człowieka toczy się duża debata na ten temat, wielu z nich nie wierzy już w żadną zmianę społeczną i dlatego są przekonani, że musimy liczyć na wsparcie społeczności międzynarodowej. Uważam, że świat zewnętrzny ma do odegrania bardzo dużą rolę, ale nie wydaje mi się, aby było to wystarczające. Czy zmiana jest możliwa od wewnątrz? Wierzę, że Izraelczycy i Palestyńczycy mogą żyć razem tutaj. (...) Uważam, że zmiana jest możliwa również w samym Izraelu.
