Section: Grażyna Kuroń / O Grażynie Kuroń
Autor: Jacek Kuroń o żonie.
Źródło: Anna Bikont, Joanna Szczęsna, Słać listy, że wszystko w porządku, „Gazeta Wyborcza – Wysokie Obcasy”, 23 grudnia 2000

Przy Gajce odkryłem, na czym polega miłość. Trzeba się stać takim, jakim ta druga osoba chce cię widzieć. Wiedziałem, że Gajka mnie sobie wymarzyła innego, lepszego. I z całej siły starałem się taki być. Kiedy po ślubie powiedziała, że się rozczarowała, bo za mało czytam, zaraz zwiększyłem liczbę czytanych książek. Uważała, że gdybyśmy musieli się wstydzić naszego życia – zabilibyśmy naszą miłość
