Section: Dweezil Zappa
Opis: o ojcu.
Źródło: http://www.magazyngitarzysta.pl/ludzie/wywiady/12454-dweezil-zappa.html Dweezil Zappa, magazyngitarzysta.pl, 22 marca 2013

Ciężko pracował nad rzeczami, które dla niego osobiście dobrze brzmiały. To było podejście w stylu: „Hej – niczego nie odrzucaj. Spróbuj wszystkiego i zobacz jak to zabrzmi.” I coraz więcej stosuję tego w moim graniu – próbuję myśleć inaczej niż wcześniej, jeszcze bardziej poznaję frazowanie Franka i przy okazji odkrywam rzeczy na gitarze, których nigdy wcześniej nie mogłem znaleźć.
