Section: Obóz Narodowo-Radykalny / Cytaty z ideologów ONR
Źródło: https://jbc.bj.uj.edu.pl/dlibra/doccontent?id=304074 Czem nie jesteśmy, „Sztafeta”, nr 20, 23 maja 1934, s. 3.

Nie jesteśmy ani faszystami, ani hitlerowcami, przede wszystkiem dlatego, że jesteśmy ruchem czysto polskim, nie potrzebującym obcych wzorów, umiejącym czerpać swe poglądy z własnej narodowej duszy. Ale nie jest to jedyna różnica. Nie uważamy się za faszystów, ani za hitlerowców również dlatego, że oba te ruchy mają wiele wad, a nawet grzechów, któremi obarczać się nie chcemy.
