Section: Obóz Narodowo-Radykalny / Cytaty o ONR
Autor: Bogumił Grott
Źródło: http://grott.info/wp-content/uploads/2016/07/Grott-nacjonalizmy_2010-05-17.pdf#page=53 Nacjonalizmy jako problem badawczy we współczesnej Polsce] Różne oblicza nacjonalizmów, red. B. Grott, Zakład Wydawniczy Nomos, Kraków 2010, ISBN 9788376880198, s. 81.

Nacjonalizm polski w swoim głównym odłamie młodoendeckim oraz ONR-owskim frakcji ABC należał do kategorii określonej przez angielskiego historyka Hugha Trevora-Ropera mianem „klerykalno-konserwatywnej”, czyli tradycjonalistycznej.
