Section: Obóz Narodowo-Radykalny / Cytaty o ONR
Autor: Maciej Rutkiewicz, sędzia Sądu Rejonowego w Elblągu
Opis: fragment uzasadnienia wyroku.
Źródło: http://www.rp.pl/Dobra-osobiste/302219961-Sad-ONR-nawiazuje-do-faszystowskiej-organizacji-przedwojennej.html Sąd: ONR nawiązuje do faszystowskiej organizacji przedwojennej, rp.pl, 21 lutego 2018.
Zobacz też: Obóz Narodowo-Radykalny (III Rzeczpospolita)

Pańska organizacja niestety sama na siebie ukręciła ten bicz. Nawiązujecie do organizacji przedwojennej, która była jawnie organizacją faszystowską, stosujecie te same symbole i nazwy. (…) Nie mówię, że jesteście faszystami czy nazistami, tak jak mówił oskarżony w debacie publicznej, korzystając z wolności słowa. Ja tylko mówię, że oskarżony miał prawo tak uważać na podstawie tego, co wy sami o sobie piszecie, jak się zachowujecie na własnych demonstracjach, jakie głosicie hasła, jak się nosicie.
