Section: Obóz Narodowo-Radykalny / Cytaty o ONR
Autor: Bogumił Grott
Źródło: http://grott.info/wp-content/uploads/2016/07/Grott-nacjonalizmy_2010-05-17.pdf#page=12 Nacjonalizmy jako problem badawczy we współczesnej Polsce] Różne oblicza nacjonalizmów, red. B. Grott, Zakład Wydawniczy Nomos, ISBN 9788376880198, Kraków 2010, s. 12.

(…) różni dawni członkowie ONR-ABC będącego przedwojennym poprzednikiem Związku Jaszczurczego, który stał się rdzeniem Narodowych Sił Zbrojnych, zachowywali się w latach okupacji niemieckiej bardzo przyzwoicie w stosunku do Żydów, a nawet aktywnie im pomagali.
