Section: Krystyna Grzybowska (dziennikarka)
Opis: o Czarnym proteście zorganizowanym przeciwko zaostrzeniu ustawy antyaborcyjnej w wielu miejscowościach Polski, 3 października 2016.
Źródło: http://telewizjarepublika.pl/krystyna-grzybowska-o-czarnym-protescie-korpomyszki-zostana-wyslane-na-ulice-a-korposzczury-beda-je-zastepowac,38620.html Krystyna Grzybowska o Czarnym Proteście: Korpomyszki zostaną wysłane na ulice, a korposzczury będą je zastępować, telewizjarepublika.pl, 29 września 2016.

Jest to bzdura i cyrk medialny. Pani Janda to wymyśliła i dowcip polega na tym, że to nie będzie żaden strajk, tylko kobiety będą zmuszone uczestniczyć w tym wydarzeniu przez swoich pracodawców. Pamiętajmy o tym, że samorządami rządzi w większości PO i PSL. Podobnie będzie z firmami, które skłaniają się ku tzw. „lewactwu”. Korpomyszki zostaną wysłane na ulice, a korposzczury będą je zastępować, by zademonstrować swój sprzeciw przeciwko zakazowi aborcji.
