Section: Julian Brun / O Julianie Brunie
Autorka: Celina Bobińska, wstęp do książki: Zjednoczenie narodowe i wojna domowa, BUS, Kraków 1992

Po więzieniach błąkała się legenda, że Żeromski odwiedził Bronowicza na Mokotowie. Tymczasem Żeromski był już chory i nikogo w więzieniu odwiedzić nie mógł. Natomiast „Tragedią pomyłek” był poruszony.R. Korneckiemu z „niekomunistycznego źródła” przekazano, że Żeromski miał się wyrazić, iż „nikt nie przeanalizował jego twórczości tak głęboko i – nie zrozumiał go tak jak ten komunista.
