Section: Arun Jaitley
Źródło: Konrad Leszczyński, http://www.polska-azja.pl/2012/05/13/okragla-60-rocznica-pierwszego-posiedzenia-parlamentu-ile-zarabia-indyjski-parlamentarzysta/ Jubileusz 60 – lecia pierwszego posiedzenia parlamentu; Ile zarabia indyjski parlamentarzysta?, polska-azja.pl, 13 maja 2012
Zobacz też: demokracja

Ostatnie 60 lat było świadkiem upadku wielu państw demokratycznych na świecie. Dla biednego państwa utrzymanie demokracji jest znacznie trudniejszym zadaniem. Z poziomu nędzy dołączyliśmy do grona państw rozwijających się. Nie tylko przetrwaliśmy ciężkie momenty, ale mamy szczęście bycia największą demokracją świata.
