Section: Magdalena Wójcik
Źródło: http://www.zw.com.pl/artykul/41,662296-Calkiem-inna-Goya-w-Herezji.html Całkiem inna Goya w Herezji, zw.com.pl, 28 listopada 2012

Byłoby niesamowicie móc zaśpiewać z kimś z tzw. zupełnie innej bajki, np. Tomkiem Lipą Lipnickim, ale wiem, że w Polsce rzadko robi się takie połączenia muzyczne, a ja zupełnie nie rozumiem, dlaczego tak jest. Na Zachodzie jest to na porządku dziennym, a u nas przedstawiciele niektórych środowisk czują obciach przed tego rodzaju przedsięwzięciami.
