Section: Marek Żukow-Karczewski / Z
Źródło: http://ekologia.pl/srodowisko/ochrona-srodowiska/trzesienia-ziemi-ktore-wstrzasnely-swiatem,18613.html Trzęsienia ziemi, które wstrząsnęły światem, Ekologia.pl, 2013.
Zobacz też: ziemia, trzęsienie ziemi

Ziemia – stały ląd, opoka, synonim trwałej i stabilnej podstawy, dającej pewne oparcie stopom. Gdy drży, zagładzie ulegają nie tylko budowle wzniesione ręką ludzką, lecz wali się wówczas w gruzy cały świat zbudowany pieczołowicie przez człowieka na jakże złudnym poczuciu bezpieczeństwa.
