Section: Krzysztof Bosak /  / C
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114877,14234388,90__urodziny_gen__Jaruzelskiego__zamkniete_przyjecie.html 90. urodziny gen. Jaruzelskiego; zamknięte przyjęcie i uliczne protesty, gazeta.pl, 6 lipca 2013.

Cieszymy się, że udało nam się zablokować obchodzenie urodzin Jaruzelskiego w polskim parlamencie. Cieszymy się też, że przyszło wiele ludzi, aby wyrazić swój sprzeciw wobec robienia wydarzenia publicznego i politycznego z urodzin ostatniego przywódcy komunizmu.
