Section: Jan Kwaśniewski / Dieta optymalna / Tłuste życie
Źródło: s. 146

W sposobie żywienia się człowieka można wyróżnić 3 zasadnicze modele: pastwisko, stół i korytko. Pastwisko to model żywienia wegetariański, gdy zjada się wyłącznie produkty pochodzenia roślinnego (na wzór zwierząt trawożernych), stół – to żywienie się prawie wyłącznie produktami pochodzenia zwierzęcego i korytko – to żywienie stosowane wobec trzody chlewnej – trochę takich produktów, trochę takich, przy czym proporcje między nimi mogą być różne. Przy każdym z tych modeli żywienia człowiek jest zupełnie inny.
