Section: Jan III Sobieski / O Janie Sobieskim
Autor: F.de S. [najprawdopodobniej ks. François des Stigmates], Relation d'un voyage de Pologne fait dans les annés 1688 et 1689. Paris 1858. Cyt. za: Polska w okresie wojen tureckich, oprac. Władysław Konopczyński. Teksty do nauki historii w szkole średniej, z 40. Kraków 1924

Pan ten liczy się do najpiękniejszych mężczyzn, jakich znałem: słuszny wzrostem, silnej budowy i otyły; otyłość jest właściwa wielu Polakom; cery na twarzy białej, okraszonej rumieńcem; oczy w ślicznej oprawie, nos orli, usta wdzięczne, zęby zdrowe.
