Section: 13 posterunek / Odcinek 7, Komisja lekarska
Postać: Komendant
Opis: rozmowa telefoniczna z przedstawicielem Komendy Stołecznej, informującym o przybyciu na Posterunek komisji psychiatrów, którzy mają badać odporność na stres.

Słucham. Tak, Komendant. Nie śpię. Nie jestem przemęczony. Kontrola? A po co? Tutaj wszyscy zdrowi. Jaki znów stres, do cholery? Tutaj nikt nie jest zestresowany! Co ja?! Ja się denerwuję?! A skąd! Ja jestem... zupełnie spokojny! (Łamie ołówek). Głuchy pan jest?! Mówię, że jestem spokojny, do ciężkiej cholery!!! (Wstaje). Tylko strasznie nie lubię, jak się robi ze mnie wariata!!! (Kopie kosz na śmieci, który uderza w ścianę). Co?! Taki dźwięk wydaje kosz na śmieci, kiedy uderza o ścianę! (Odkłada słuchawkę).
