Section: 13 posterunek / Odcinek 14, Obcokrajowcy
Postacie: Czarek i Pierre
Opis: rozmowa Czarka z Pierre’em, który przyjechał do Polski na szkolenie policyjne.

Czarek: Drogi panie... Dotknij tylko mojej siostry swoją francuską łapą, zboczeńcu, a wypruję ci flaki i zrobię z nich gęsie wątróbki!!!
Pierre: Masz ich dużo i chcesz sprzedać!
Czarek: Mam jedną! A z twoich jaj zrobię druty telegraficzne!!!
Pierre: U was są tańsze, niż u nas!
Czarek: Słuchaj, bydlaku, nie wiem, co moja siostra w tobie zobaczyła, ale ja widzę w tobie tarczę strzelniczą!!!
Pierre: Na strzelnicę potem. Najpierw... hehehe... wino... hehe... i wątróbki!
Czarek: Chcesz mnie przekupić! Nigdy, przenigdy nie wydam siostry za francuskiego strażaka!!!
