Section: Tadeusz Łomnicki / O Tadeuszu Łomnickim
Autor: Andrzej Łapicki
Źródło: http://www.teatry.art.pl/!rozmowy/pmstw.htm „Teatr” 12/08, 12 grudnia 2008
Zobacz też: aktor

Aktor nigdy nie wykroczy poza siebie. Tadeusz Łomnicki, który przylepiał sobie różne nosy, zakładał peruki, wrzeszczał, pluł i wyciągał flaki na wierzch, pozostawał cały czas sobą, Łomnickim. Aktor jest instrumentem dla siebie, gra sobą. Steinway pozostaje zawsze fortepianem, może wydawać najwyżej trochę inny dźwięk, w zależności od tego, kto i jaką melodię na nim wygrywa.
