Section: Wojciech Kałuża / O Wojciechu Kałuży
Autor: Józef Krzyk, https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24228368,radny-kaluza-sie-ujawnil-ale-jeszcze-sie-nie-odnalazl-dziwnie.html Radny Kałuża się ujawnił, ale jeszcze się nie odnalazł. Dziwnie tłumaczy swoje przejście do PiS, katowice.wyborcza.pl, 30 listopada 2018.

Jednego Kałuży nie można odmówić – w jednej chwili zyskał popularność, a jego nazwisko stało się wręcz przysłowiowe, choć wątpię, by komukolwiek zależało na takiej, jak jego, sławie.
