Section: Andrzej Rosiewicz / Wypowiedzi
Źródło: https://kultura.onet.pl/muzyka/wiadomosci/andrzej-rosiewicz-poprzednie-rzady-uwazam-za-zdradzieckie/p8yswjt Andrzej Rosiewicz: poprzednie rządy uważam za zdradzieckie, onet.pl, 22 kwietnia 2018
Zobacz też: Donald Tusk

Jestem propolski, kocham Polskę, Warszawę. I nagle od mojego premiera, Donalda Tuska, dowiaduję się, że polskość mu ciąży. A to znaczy, że ciąży mu Chopin, Mickiewicz, "Mazurek Dąbrowskiego". Polak by tak nie powiedział. Nie ma mentalności Polaka. I Polacy jeszcze na niego głosują.
