Section: Kler / O filmie
Autor: Andrzej Saramonowicz
Źródło: https://wiadomosci.wp.pl/andrzej-saramonowicz-wyznaje-bylem-molestowany-przez-ksiedza-6299489125234817a Andrzej Saramonowicz wyznaje: „Byłem molestowany przez księdza”, wp.pl, 26 września 2018.

W swojej najgłębszej warstwie Kler jest dla mnie zatem filmem głęboko chrześcijańskim, wręcz misyjnym. Piętnuje tych, którzy „uczynili ze świątyni jaskinię zbójców”, wszelako nie samą świątynię. I Polacy nie powinni dać sobie wmawiać, że Kler walczy z religią, on usiłuje jedynie niszczyć kłamstwo, hipokryzję i podłość, które rozsiadły się w polskim Kościele wygodnie, udając cnoty.
