Section: Kler / O filmie
Autor: Bartłomiej Sienkiewicz
Źródło: https://www.tvn24.pl/sienkiewicz-w-kropce-nad-i-nie-udalo-sie-dojsc-do-zleceniodawcow-afery,873003,s.html Sienkiewicz: nie udało się dojść do faktycznych zleceniodawców afery podsłuchowej, tvn24.pl, 2 października 2018.
Zobacz też: rozdział Kościoła od państwa

Kler jest wstrząsem i myślę, że będzie wstrząsem, który zmieni Polskę, jeżeli chodzi o postrzeganie roli społecznej Kościoła. Bolesne jest to, że ten chory zrost polityki i Kościoła w Polsce, niestety, budowały wszystkie ekipy [polityczne].
