Section: Kler / O filmie
Autor: Wojciech Cejrowski
Źródło: https://wiadomosci.radiozet.pl/Polska/Wojciech-Cejrowski-skomentowal-film-Kler-.-Nie-musze-sam-ogladac-filmu-z-wlasnego-tylka Wojciech Cejrowski ostro o filmie „Kler”. Tak mocnej opinii jeszcze nie było!, radiozet.pl, 4 października 2018.

Nie muszę oglądać filmu, żeby zawierzyć opinii innych osób, tak jak nie muszę oglądać własnej kiszki stolcowej, ale mogę zaufać lekarzowi, który wprowadził tam sondę (…), od tyłu mi wprowadził wziernik. Ja ufam lekarzowi, który widział ten film. Nie muszę sam oglądać filmu z własnego tyłka. I w odniesieniu do filmu Kler mam dokładnie tak samo.
