Section: Andrzej Friszke
Źródło: http://issuu.com/krytykapolityczna/docs/cio_kosz_fragment Wstęp w: Adam Ciołkosz. Portret polskiego socjalisty, wyd. Krytyki Politycznej, Warszawa 2011
Zobacz też: lewica, socjalizm, Adam Ciołkosz

Popularne obecnie utożsamianie lewicy, czy socjalizmu, z komunizmem i praktyczną formą jego realizacji jest fałszowaniem historii. Polska Partia Socjalistyczna już w momencie swojego powstania w 1892 r. postawiła program odbudowania niepodległej Polski demokratycznej i socjalistycznej.
