Section: Donald Tusk /  / C
Opis: o Pawle Adamowiczu.
Źródło: https://www.tvn24.pl/wiadomosci-z-kraju,3/pawel-adamowicz-nie-zyje-donald-tusk-wspomina-prezydenta-gdanska,900465.html „Byłeś zawsze tam, gdzie trzeba było stanąć przeciwko złu”. Tusk wspominał Adamowicza, tvn24.pl, 14 stycznia 2019.

Chcę ci dzisiaj, kochany Pawle, obiecać, w imieniu nas wszystkich gdańszczan, Polaków i Europejczyków, że dla ciebie i dla nas wszystkich obronimy nasz Gdańsk, naszą Polskę i naszą Europę przed nienawiścią i pogardą, przyrzekamy ci to.
