Section: Donald Tusk /  / D
Źródło: Więcej czasu nam nikt nie da, „Gazeta Wyborcza”, 9 grudnia 2011
Zobacz też: Europa

Dzisiaj musimy sobie powiedzieć, że uratujemy nasze pieniądze, ochronimy nasze narodowe interesy tylko poprzez utrzymanie i wzmocnienie wspólnoty 27 państw. (…) Ci, którzy nie wierzą we własne siły, ci, którzy stawiają na budowę ekskluzywnego dzisiaj być może jeszcze zamożnego klubu, przegrają szansę, jaką jest wielka Europa z wewnętrzną siłą, która pozwoli nam ten kryzys przełamać. Kryzys finansowy może okazać się dla Europy błogosławieństwem, jeśli wyciągniemy z niego wnioski, które Europę wzmocnią.
