Section: Andrzej Niedzielan
Źródło: http://www.pilkarskiefakty.pl/news/wywiad-z-andrzejem-niedzielanem,14515.html Wywiad z Andrzejem Niedzielanem, pilkarskiefakty.pl, 26 września 2009
Zobacz też: Wisła Kraków

Nieszczęście zaczęło się, gdy zerwałem więzadła krzyżowe. Wisła to klasowa drużyna, która potrzebuje gotowych piłkarzy, którzy dadzą jej sukces tu i teraz. W takim zespole trudno dochodzić do siebie po takiej kontuzji. Potrzebowałem czasu i gry, a dostawałem tylko epizody, którymi nie byłem w stanie odbudować formy. I tak koło się zamykało. Dlatego postanowiłem odejść, bo nie interesowało mnie siedzenie na trybunach i frustrowanie się.
