Section: Andrzej Chwalba
Opis: o problemach Polski po 1989.
Źródło: http://www.gazetakrakowska.pl/artykul/29785,andrzej-chwalba-tusk-powinien-pojsc-droga-kazimierza-wielkiego,5,id,t,sa.html „Gazeta Krakowska”, 1 sierpnia 2008

Powstanie wielu partii w latach 90. spowodowało, że koncentrowano uwagę na partykularnych partyjnych zadaniach, nie na sprawach państwa. I to jest wielki problem Polaków – aby widzieć Polskę w kategoriach całego kraju, a nie tylko własnych interesów. Inna sprawa, czy to jest cecha typowo polska, czy w ogóle typowo ludzka.
