Section: Barbara Hendricks
Źródło: Jacek Marczyński, http://www.teatry.art.pl/!rozmowy/operowag.htm Operowa gwiazda lubi jazz, „Rzeczpospolita”, 25 maja 2005

To, że w pewnym momencie zajęłam się jazzem, jest dla mnie jak najbardziej naturalne. Gdy rozpoczynałam edukację, słuchałam jazzu i gospel, wychowywałam się na broadwayowskich musicalach, a jednocześnie w szkole wykonywaliśmy chóry z kantat Bacha. Może z tego wynika mój otwarty i bezpośredni stosunek do wszelkiej muzyki, byleby była ona wartościowa. Ze szkoły średniej wyniosłam też wpojone mi przez nauczycieli przekonanie, że w sztuce najważniejsza jest jakość, a nie podział na kategorie.
