Section: Joanna Senyszyn / D
Opis: o wyznaniu Zbigniewa Ziobry, który przyznał, że chciał zostać księdzem.
Źródło: http://www.se.pl/wydarzenia/kraj/ziobro-mog-byc-ksiedzem-ale-mia-pociag-do-dziewczy_99864.html „Super Express”, 16 czerwca 2009

Dla polityki byłoby dużo lepiej, gdyby Ziobro został księdzem. Obawiam się jednak, że terroryzowałby wiernych z ambony. Pewnie też nie dawałby rozgrzeszeń, węszył i szukał grzeszników, przesłuchiwał na spowiedzi. Zaś na plebanii zrobiłby areszt wydobywczy…
