Section: Zyta Gilowska / O Zycie Gilowskiej
Autor: Iwona Śledzińska-Katarasińska, http://www.tvn24.pl/-1,1650255,0,1,premier-nie-jest-okrutny-ani-kaprysny,wiadomosc.html tnv24.pl z dnia 31 marca 2010 r.
Opis: o wywiadzie Gilowskiej w „Rzeczpospolitej” w której stwierdziła, że Donald Tusk jest kapryśny i ma skłonności do okrucieństwa.

Oświadczam: Donald Tusk nie ma skłonności do okrucieństwa, ani nie jest kapryśny, a już tak dobrze jak traktował profesor Gilowską, to nie wiem, czy kogoś innego w przeszłości tak traktował.
