Section: Patryk Jaki
Źródło: https://polskatimes.pl/patryk-jaki-jesli-nasi-wyborcy-uznaja-ze-odpuscilismy-to-sie-odwroca-rozwiazania-o-szukaniu-glosow-mitycznego-centrum-sufluje/ar/c1-14787720/4 polskatimes.pl, 14 lutego 2020

Wszystko kosztem orzekania. My próbujemy to zmienić, ale takie publiczne wypowiedzi jak Jarosława Gowina w tym nie pomagają. Co do zarzutu, że „trzeba było robić skutecznie tak jak Gowin na uczelniach wyższych” to przypomnę, że swoją reformę zakończył i można oceniać jej efekty, natomiast my jesteśmy w trakcie procesu zmian, do tego trwa rebelia. Tej rebelii oczywiście nie mielibyśmy, gdybyśmy poszli drogą naszych koalicjantów i dogadali się z układem.
