Section: Eugène Terre'Blanche
Źródło: Grzegorz Bębnik, Ostatnia walka Afrykanerów, Biała Podlaska 2004, str. 216

Jeśli jest się narodem, ma się słuszne prawa do ziemi. I mają je moi ludzie: Oni są narodem! I w myśl prawa międzynarodowego mamy prawo do własnego kraju. Nie chcemy przecież wcale całej Południowej Afryki. Chcemy tylko mieć z powrotem nasz kraj! Burskie republiki: Transwal, Wolne Państwo, północną część Natalu (...) Chcę jedynie moich burskich republik – ani centymetra kwadratowego więcej...
