Section: Hortensia Bussi / O Hortensii Bussi
Autor: Carlos Prats, Dziennik chilijskiego żołnierza, czyli prawo ponad życie (wpis z 11 marca 1974), tłum. Alicja Zalewska, Wydawnictwo Ministerstwa Obrony Narodowej, Warszawa 1979, ISBN 8311064067, s. 118.

Otrzymałem list od Hortensji Bussi. Oboje z Zofią [żoną Carlosa Pratsa] czytaliśmy go ze wzruszeniem wiele razy. Z listu wywnioskowaliśmy, iż zachowuje spokój i siły, ponieważ po bardzo serdecznych pozdrowieniach przechodzi natychmiast do przedstawienia swojego punktu widzenia na temat tego, co stało się głównym celem jej życia: oskarżenie junty na forum międzynarodowym. Wydaje się, że nie otrzymała mojego listu, w którym składałem jej kondolencje i wyrażałem zwykłą ludzką solidarność z nią w dwa dni po śmierci prezydenta Allendego.
