Section: Rafael Leónidas Trujillo / O Rafaelu Leónidasie Trujillo
Autor: Simon Sebag Montefiore, Potwory. Historia zbrodni i okrucieństwa, tłum. Jerzy Korpanty, wyd. Świat Książki, Warszawa 2010, ISBN 9788324715480, s. 272.

Rządził Republiką Dominikany przez 31 lat jako okrutny i brutalny dyktator, otaczając się ekstrawaganckim zbytkiem i lansując kult własnej osoby. Stanowił ucieleśnienie południowoamerykańskiego wojskowego przywódcy politycznego (caudillo), który dochodzi do władzy w wyniku zamachu stanu, po czym sprawuje rządy, stojąc na czele kliki generałów (junta) (…).
