Section: Julia Przyłębska
Źródło: http://wiadomosci.onet.pl/kraj/przylebska-nie-widze-zagrozenia-dla-trojpodzialu-wladzy-w-polsce/dkr61n6 Przyłębska: nie widzę zagrożenia dla trójpodziału władzy w Polsce, onet.pl, 24 lipca 2017.
Zobacz też: kryzys wokół Trybunału Konstytucyjnego w Polsce

Chciałam zapewnić pana Timmermansa i wszystkich państwa za granicą, że TK funkcjonuje zgodnie z obowiązującym w Polsce prawem, że nie ma takiej sytuacji, by był to trybunał fasadowy. Sędziowie, którzy orzekają w TK, orzekają na podstawie obowiązującego prawa. Jeśli ktoś uważa inaczej, oczekuję telefonu i wizyty w TK, poinformuję ze szczegółami, jak w tej chwili Trybunał funkcjonuje.
