Section: Bogusław Śliwerski
Źródło: https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,44788,22595198,po-co-praca-domowa.html Aleksandra Pucułek Ferie świąteczne, a uczniowie ślęczą nad pracą domową. Dzieci potrzebują czasu wolnego, wyborcza.pl, 3 listopada 2017.
Zobacz też: nauczyciel, oświata w Polsce, uczeń

To jest błąd reformy z 1999 r., że wciąż mamy zarządzanie centralne. Nauczyciel jest jak dobry chirurg: chirurg ratuje ciało, a nauczyciel w jakiś sposób ma ratować uczniowską duszę. Dyrektor szkoły musi być pedagogicznie suwerenny, nie może mieć telefonów z kuratorium, a wizytatorzy poleceń z ministerstwa. Po to każdy nauczyciel studiował, żeby odpowiadał za to, co robi. Dlatego podkreślam: różnicować zadania i być zarazem zawsze po stronie ucznia.
