Section: Henryk III Walezjusz / O Henryku Walezym
Autor: Władysław Bełza, https://pl.wikisource.org/wiki/Dawni_kr%C3%B3lowie_tej_ziemi/Henryk_Walezy Henryk Walezy w: Dla dzieci (cykl: Dawni królowie tej ziemi), wyd. Księgarnia H. Altenberga, drukował Zakład Narodowy im. Ossolińskich, Lwów 1897

Wytworny panicz modnego dworu,
W sarmackie dostał się kraje,
Lecz w nich nie zastał tego poloru,
Jaki francuski dwór daje.
A chociaż znalazł dzielnych serc krocie,
I prawie, co wrogów grzmocą:
Przeniósł francuskie nad nie łakocie,
I umknął z Polski precz, nocą.
