Section: István Szabó
Źródło: http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=5367 wywiad, 2001

Ludzkość gnębi obecnie bardzo poważny problem: brak skrystalizowanej wizji przyszłości. Gdy pojawia się pustka, człowiek gotów jest zaakceptować cokolwiek, co ją wypełni. Bardzo wygodnie jest znaleźć sobie jakiegoś przeciwnika, którego można obwiniać na wszystkie nasze niepowodzenia. Łatwiej przecież uznać, że to wróg nam psuje szyki, niż przyjąć do wiadomości, że to my sami jesteśmy leniwi i nieporadni. Tak tworzy się bardzo uproszczony obraz świata, w którym przeprowadzony jest ostry podział na swoich i obcych – z zaznaczeniem, że to ci obcy są odpowiedzialni za wszystko złe, co się dzieje.
