Section: Jacek Saryusz-Wolski
Źródło: Przyjaciele i wrogowie gazu łupkowego, „Gazeta Wyborcza”, 20 września 2011.
Zobacz też: gaz łupkowy, polityka energetyczna

Naszym celem jest budowie pozytywnego przekazu na temat gazu łupkowego, swego rodzaju marketingu energetyczno-politycznego. Chcemy pokazać, że z jednej strony są obawy i argumenty oparte na uprzedzeniach i źle interpretowanych faktach, a z drugiej rzetelna wiedza inżynierska i ekonomiczna, która wskazuje, że jest to nie tylko bezpieczne, ale i obiecujące źródło energii.
