Section: Jacek Saryusz-Wolski / O Jacku Saryuszu-Wolskim
Autor: Radosław Sikorski
Opis: o kandydaturze Jacka Saryusz-Wolskiego na przewodniczącego Rady Europejskiej.
Źródło: http://www.radiozet.pl/Radio/Programy/Gosc-Radia-ZET/Artykuly/Gosc-Radia-ZET.-Radoslaw-Sikorski-u-Konrada-Piaseckiego.-7.03.2017r.-00037109 radiozet.pl, 7 marca 2017.

Saryusz-Wolski prędzej zostanie wybrany na zwycięzcę Eurowizji, niż na szefa Rady Europejskiej, bo nie ma do tego kwalifikacji. I powinien o tym wiedzieć. Nie jest byłym premierem.
