Section: Jolanta Kwaśniewska / O Jolancie Kwaśniewskiej
Autor: Józef Oleksy, http://www.polskatimes.pl/stronaglowna/121621,pelnokrwista-kobieta,id,t.html?cookie=1 Pełnokrwista kobieta, 25 maja 2009
Opis: o programie Lekcja stylu, który w TVN Style prowadzi Jolanta Kwaśniewska.

Raz oglądaliśmy to z Majką i więcej nie oglądam. Siedzi wyfiokowana Jola i gada. Przez 15 minut czy więcej uczy obywateli, jak jeść bezę. Że bezy nie można kroić nożem i widelcem, bo może trysnąć. Że trzeba zdjąć kapelusik od bezy. I to jest, kurwa, program pierwszej damy! By się wstydziła takie programy prowadzić…
