Section: A.K. Antony
Źródło: Konrad Leszczyński, http://www.polska-azja.pl/2012/06/03/minister-obrony-indii-%E2%80%93-jestesmy-zaniepokojeni-poziomem-chinskich-wydatkow-na-cele-wojskowe/ Indyjskie ministerstwo obrony: „jesteśmy głęboko zaniepokojeni poziomem chińskich wydatków na cele wojskowe”, polska-azja.pl, 3 czerwca 2012

Niedopuszczalnym jest, aby wolność morza ponownie stała się domeną wyłącznej aktywności największych. Musimy znaleźć równowagę pomiędzy interesami państw, a wolnością całej ludzkości do wspólnego użytkowania obszarów morskich, co może zostać osiągnięte tylko jeśli wszystkie państwa będą przestrzegać pewnych zasad w tej kwestii.
