Section: Olusẹgun Ọbasanjọ
Opis: wypowiedziane na II Światowym Festiwalu Murzyńskiej i Afrykańskiej Kultury i Sztuki w Lagosie (15 stycznia-12 lutego 1977)
Źródło: Afryka z serii Kontynenty, Krajowa Agencja Wydawnicza, Warszawa 1979, s. 252.

Uważam, że dorośliśmy już i więcej nie potrzebujemy upewniać się, że mamy własną bogatą przeszłość… potęgi zachodnie opierają swoją dominację polityczną i ideologiczną na wyższości technicznej… więc naszym najważniejszym celem musi być uprzemysłowienie i postęp techniczny. Podobnie jak nasi przodkowie dokonali wiekopomnych rzeczy tworząc dzieła sztuki, tak my mamy obowiązek wykorzystać te wrodzone umiejętności twórcze dla opanowania dla opanowania postępu przemysłowego.
