Section: Michał Chorosiński
Źródło: Izabela Górnicka-Zdziech, http://www.magazynfamilia.pl/artykuly/R_jak_rodzina,2061,91.html R jak rodzina, „Magazyn Familia”, 14 stycznia 2010

W geście miłości do mojej przyszłej żony zdecydowałem się przyjąć sakrament bierzmowania. Poprosiłem Dominikę o wybranie dla mnie imienia, a ona, zachwycona moją decyzją, zaproponowała mi imię Arian, które po prostu jej się podobało. Przed uroczystością podałem pomocnikowi biskupa kartkę z tym imieniem, a on wyczytał imię Adrian. Okazało się, że Arian to imię heretyckie, pochodzące od braci arian. Miałem dobre chęci, ale nie byłem przygotowany intelektualnie.
