Section: Genowefa Grabowska
Opis: na temat sytuacji prawnej Krajowej Rady Sądownictwa.
Źródło: https://wpolityce.pl/polityka/476236-prof-grabowska-o-wyroku-sn-wkroczenie-w-kompetencje-tk Prof. Grabowska o wyroku SN ws. KRS: "To wkroczenie w kompetencje TK"; "Zafundujemy sobie absolutny chaos", wpolityce.pl, 5 grudnia 2019.

Tu cały czas idzie o prawo środowiska sędziowskiego do mianowania swojej piętnastki. To jest ten punkt zapalny, z którym sędziowie nie chcą się zgodzić, mimo że ustawa o KRS nie jest zakwestionowana przez Trybunał Konstytucyjny, że obowiązuje. A ciągle są podnoszone wrzaski, argumenty, że to jest niezgodne z konstytucją. A konstytucja mówi tylko, że 15 członków KRS wybiera się spośród sędziów – nie mówi kto ich wybiera. Ustawa precyzuje – wybiera parlament.
