Section: Sting / O Stingu
Autor: Craig Murray
Źródło: Lidia Pańków, Jakub Biernat, http://www.wysokieobcasy.pl/wysokie-obcasy/1,53662,8978503,Dziedziczka.html Dziedziczka, Wysokieobcasy.pl, 25 stycznia 2011
Zobacz też: prawa człowieka, Taszkent, Uzbekistan

Często pyta się mnie o moralny problem: czy jechać do Uzbekistanu – i zawsze odpowiadam: Trzeba jechać, poznać zwykłych ludzi, opowiedzieć im o innym sposobie na życie, ale należy unikać posiadłości i instytucji zarządzanej przez państwo i oficjalnych tournée. Sting nie chodził z gitarą, żeby urządzać jamy w taszkienckich parkach. Wykazał się niewiarygodną wprost głupotą, pozostając w nieświadomości, z jakim mamy do czynienia reżimem. Jego zaangażowanie w obronę praw człowieka i ochronę środowiska chyba wyfrunęło przez okno.
