Section: Olav Lundanes / O Olavie Lundanesie
Autor: Kenneth Buch
Opis: odpowiedź na pytanie, co jest jego największym osiągnięciem.
Źródło: http://orienteering.org.pl/index.php?w=news&id=384 Wywiad z trenerem Haldenu SK Kennethem Buchem, Orienteering.org.pl, 15 kwietnia 2008

To wynik Olava Lundanesa na zeszłorocznych Mistrzostwach Świata Juniorów w Australii, zdobył medal na każdym z dystansów, ciężko nad tym pracowaliśmy. Także zwycięstwo na zeszłorocznej Tiomili jest dla mnie bardzo ważne. Wszyscy moi zawodnicy zrobili jakiś postęp, z którego mogę być zadowolony. Najłatwiej jest powiedzieć, że wynik Olava to największy sukces, bo jest znany i podziwiany, jednak każdy zawodnik z którym współpracuję i który zrobił postęp przynosi mi dumę.
