Section: Ulisses z Bagdadu

– Odkryliśmy też wspólne zamiłowanie do Agathy Christie.
 – Nic mnie nie uspokaja tak, jak lektura jej powieści – przyznawała – To pocieszające.
 – Pocieszające? W gazetach nazywają ją „królową zbrodni”.
 – Cóż może uspokajać bardziej niż ten świat domowych zbrodni, wyrafinowanych, artystycznie wyreżyserowanych, dokonywanych przez inteligentnych przestępców stosujących zmyślne trucizny. Dla nas, żyjących w zwierzęcym świecie zdominowanym przez siłę, jest w tym coś cudownie egzotycznego.
