Section: Geralt z Rivii / O Geralcie z Rivii / Inne
Autor: Michał Żebrowski
Źródło: Marek Ludwicki, http://www.film.gildia.pl/filmy/wiedzmin/wywiad3_zebrowski Wiedźmin: Wywiad z aktorem Michałem Żebrowskim

(…) Geralt to trudny, wspaniały mężczyzna. Fascynująca postać, głęboka, bardzo wyrazista. Z drugiej strony – targana różnymi namiętnościami wynikającymi z tego, że jest pół człowiekiem – pół mutantem W tym całym bólu bardzo pomaga mu Jaskier, który jak każdy prawdziwy przyjaciel pojawia się wtedy, kiedy bohater potrzebuje rady, albo po prostu człowieka, który go wysłucha bez dawania łatwych odpowiedzi i łatwych rozwiązań. To jest też przygoda o wielkiej męskiej przyjaźni, która, moim zdaniem, jest niezastąpiona w życiu prawdziwego mężczyzny.
