Section: Zvi Rav-Ner
Źródło: http://www.polityka.pl/swiat/analizy/1518992,1,ambasador-izraela-polemizuje-z-prof-baumanem.read Ambasador Izraela polemizuje z prof. Baumanem Absurdalne tezy, polityka.pl, 31 sierpnia 2011

To prawda, że Izrael zbudował silne i nowoczesne wojsko, jednocześnie stworzył jednak na pustynnej ziemi fantastyczne rolnictwo, nowoczesny przemysł i wysoko rozwiniętą medycynę. W ciągu niespełna 60 lat powstała niepowtarzalna kultura łącząca przeszłość i tradycję z nowoczesnością.
