Section: Leszek Kołakowski / O Leszku Kołakowskim
Autor: Maciej Gdula, http://www.krytykapolityczna.pl/artykuly/opinie/20121108/gdula-ludowi-damy-religie-polityka-bedzie-dla-tych-ktorzy-potrafia Ludowi damy religię, a polityka będzie dla tych, którzy potrafią, krytykapolityczna.pl, 8 listopada 2012

Kołakowski występował z pozycji mędrca, kogoś bardzo ważnego, kto mówi: „spokojnie, spokojnie, nie krytykujcie, tak po prostu musi być”. W ten sposób legitymizował system i powstrzymywał debatę o rzeczywistości po 1989 roku. Starał się trzymać lud z dala od polityki: „ludowi damy religię, a polityka będzie dla tych, którzy potrafią się nią zajmować”.
