Section: Krzysztof Kowalewski / Wypowiedzi
Źródło: Małgorzata Piwowar, http://www.dziennikteatralny.pl/artykuly/w-teatrze-umiem-byc-grozny.html W teatrze umiem być groźny, „Rzeczpospolita”, 29 sierpnia 2008
Zobacz też: August Grodzicki, krytyk, Konstanty Puzyna

Kiedy pisali Konstanty Puzyna i August Grodzicki – ich opinie brałem pod uwagę. Ten drugi był jednym z najuczciwszych krytyków, jakich znałem. Mówię to z pełnym przekonaniem, ponieważ pisał o mnie nie tylko bardzo dobrze, ale i bardzo źle. Za to zawsze rzetelnie. Teraz brak takiej krytyki, więc zobojętniałem na nią. Słucham opinii przeciętnych widzów, a oni nie sugerują się opiniami recenzentów, bo ich nie czytają.
