Section: Mieczysław Rakowski
Opis: w rozmowie z Jerzym Albrechtem, byłym sekretarzem KC, podsłuchanej przez SB w dniu 19 grudnia 1970
Źródło: Marcin Zaremba, „Polityka” nr 3, 17 stycznia–23 stycznia 2018, s. 58.

Tak wszędzie jest. W Poznaniu kierownikiem Wydziału Nauki KW jest tow. Stanisław Bielecki, mój drugi sekretarz w redakcji. Przysięgam ci, że to jest kompletne zero. Wiem o tym, bo przez osiem lat pracował u mnie w redakcji. Po tej agresji Izraela jemu oczy się zaświeciły, przyszedł do mnie i pieprzył: może byśmy tego. Ja mówię – Co może byśmy tego? Wyszedł z redakcji i poszedł do „Współczesności”. (…) Ale widzisz, przyjdzie taki Gierek, to będzie musiał zawrzeć sojusz z nimi, bo ich nie kopnie.
