Section: Rafał Broda
Źródło: http://www.ojczyzna.pl/Arch-Teksty/BRODA_R__Kto-gasi-nadzieje.htm Kto gasi nadzieje wiązane z LPR?, ojczyzna.pl, 27 czerwca 2003
Zobacz też: Roman Giertych, Liga Polskich Rodzin

Można się chłodno zastanowić – czym dzisiaj jest LPR? Niewątpliwie mamy główną postać lidera – Romana Giertycha, który dokonał swoistej autopromocji, bezwzględnie monopolizując wszystkie narzędzia kontroli partii i praktycznie większość okazji do wystąpień publicznych we wszystkich możliwych środkach masowego przekazu. Nie można tutaj pominąć zadziwiającej współpracy w tej autopromocji ze strony świata mediów, które bynajmniej nie kryją swego rzeczywistego i zdecydowanie negatywnego stosunku do dążeń, które programowo deklaruje LPR.
