Section: Elżbieta Witek
Źródło: Jacek Harłukowicz, Agata Kondzińska http://wyborcza.pl/politykaekstra/1,147093,18359427,belferka-kim-jest-elzbieta-witek.html Belferka. Kim jest Elżbieta Witek?, wyborcza.pl, 15 lipca 2015
Zobacz też: zbrodnia katyńska

Henryk Zieliński umożliwił mi dostęp do prohibitów i z zapartym tchem siedziałam w bibliotece i czytałam. To były przedwojenne gazety i książki historyczne z okresu międzywojennego. Stamtąd czerpałam wiedzę o Katyniu czy układzie Ribbentrop-Mołotow.
