Section: Jean Dorat
Opis: o swoich wrażeniach po pierwszym zetknięciu się z Polakami.
Źródło: Sławomir Leśniewski, Sarmacki szpan, albo o przepychu braci szlacheckiej, w: „Pomocnik Historyczny”, „Polityka”, wydanie specjalne 4/2011.
Zobacz też: Polacy

Polacy byli to wszyscy piękni mężczyźni, wysocy i mocni i mówili po łacinie wszyscy włącznie ze stajennymi, ale pijacy i żarłocy, aż dziw bierze. Dwaj rzeczeni Polacy wydaliby więcej w czasie jednego posiłku na wino i mięso niż sześciu Francuzów (...) gdyby zostali jeszcze pół roku we Francji, wypiliby całe wino tego kraju.
