Section: Michał Dworczyk / O Michale Dworczyku
Autor: Wojciech Czuchnowski
Źródło: http://wyborcza.pl/7,75398,22043028,przeszlosc-wiceministra-obrony-michala-dworczyka-arsenal-w.html Przeszłość wiceministra sprawiedliwości Michała Dworczyka. Arsenał w piwnicach bloku, wyborcza.pl, 2 lipca 2017.

Jeszcze 22 listopada [1999] wieczorem policja zatrzymała Dworczyka. Następnego dnia prokuratura postawiła mu zarzut „nielegalnego posiadania broni palnej i amunicji”, a ponieważ wybuch mógł spowodować zawalenie bloku, zarzut poszerzono o „sprowadzenie bezpośredniego niebezpieczeństwa zagrożenia życia i zdrowia [mieszkańców] w znacznych rozmiarach”. Zatrzymany Dworczyk nie robił żadnych kłopotów. Przyznał się do winy. Mówił, że pociski pochodzą z czasów liceum, gdy pasjonował się militariami i jeździł na „wykopaliska” na polach bitew z II wojny. Twierdził, że zapomniał o tym, co zostawił w piwnicach.
