Section: Władysław Gomułka / W
Opis: przemówienie na VIII Plenum KC PZPR, 21 października 1956.
Źródło: http://www.tvn24.pl/magazyn-tvn24/miasto-splynelo-krwia-wladza-ludowa-litosci-nie-miala,45,1020 Filip Czekała, Miasto spłynęło krwią. Władza ludowa litości nie miała, tvn24.pl, 27 czerwca 2016.

Wielką naiwnością polityczną była nieudolna próba przedstawienia bolesnej tragedii poznańskiej jako dzieła agentów imperialistycznych i prowokatorów. Agenci i prowokatorzy zawsze i wszędzie mogą być i działać. Ale nigdy i nigdzie nie mogą decydować o postawie klasy robotniczej.
