Section: John Edgar Hoover
Opis: tekst z kartki adresowanej do Martina Luthera Kinga, którą zawierała przesyłka z fragmentami taśm nagranych w hotelach; Hoover i jego bliski przyjaciel Clyde Tolson wysłali tę przesyłkę z kartką do żony pastora – Coretty.
Źródło: Adam Ian, Seks i sława. Od Kleopatry do Polańskiego, op. cit., s. 156.

Twój koniec nadchodzi… jesteś skończony. Masz tylko jedno wyjście. Wybierz je, zanim twoja brudna, niemoralna i kłamliwa natura zostanie odsłonięta przed całym narodem.
