Section: Jane Goodall
Źródło: In the Shadow od Man, cyt. za: Deborah G. Felder, 100 kobiet, które miały największy wpływ na dzieje ludzkości, wyd. Świat Książki, Warszawa 1998, ISBN 8371296665, s. 153, tłum. Maciej Świerkocki.

Tak, człowiek stoi niewątpliwie wyżej od szympansa. Mimo to szympans jest istotą niezwykle ważną dla lepszego zrozumienia człowieka… Szympans potrafi rozwiązywać dość skomplikowane problemy, jego struktura społeczna i sposoby porozumiewania się ze współbraćmi są złożone, a on sam wykazuje początki samoświadomości. Kto wie, kim będzie szympans za czterdzieści milionów lat? Powinniśmy wszyscy zatroszczyć się o to, aby pozwolić mu żyć, by podarować mu choć szansę ewolucji.
