Section: Dom duchów
Opis: rozmowa Estebana Trueba z Jaimem Trueba.

– Jesteś człowiekiem niechybnie przegranym, synu – wzdychał Trueba – Nie masz poczucia rzeczywistości. Jeszcze nie uświadomiłeś sobie, jaki jest świat. Stawiasz na wartości utopijne, które nie istnieją.
 – Pomoc bliźniemu to wartość, która istnieje.
 – Nie, miłosierdzie, podobnie jak wasz socjalizm, to wynalazek słabych, który służy do poniżania i wykorzystywania silnych.
 – Nie wierzę w twoją teorię o silnych i słabych – replikował Jaime.
 – To nie teoria, ale prawo przyrody. Żyjemy w dżungli.
 – Tak, ponieważ ci, którzy ustanawiają reguły, myślą jak ty, ale tak nie będzie w nieskończoność.
 – Będzie, gdyż jesteśmy zwycięzcami. Wiemy, jak radzić sobie na tym świecie i sprawować władzę.
