Section: Erwin Axer / Listy do Sławomira Mrożka
Opis: list z Austrii z 1993 r.
Źródło: Joanna Derkaczew, http://www.e-teatr.pl/pl/artykuly/144079.html Axer – lwowiak na zawsze, „Gazeta Wyborcza”, 7 sierpnia 2012

Jest po prostu pewna miara teatralna na akt, na spektakl pełnowieczorowy, na skecz itd. To zagadnienie tyleż estetyczne, co obyczajowo, czy lepiej zwyczajowo, towarzyskie, zresztą zmieniające się z czasem. Żadnych głębi, o które jak się zdaje mnie podejrzewasz, w przedstawieniu nie próbowałem zawrzeć... Co do publiczności, wykazuję w tej sprawie raczej zdrowy rozsądek.
