Section: Robert Ley / O Robercie Leyu
Autor: Dariusz Pietrucha, 17 mgnień III Rzeszy, „Focus Historia” nr 12 (92)/2014 (grudzień), s. 89.

Wielu nazistowskich prominentów nadużywało alkoholu. Przywódca Frontu Pracy Robert Ley w 1939 roku rozpoczął kampanię społeczną „Do zdrowia przez abstynencję”. Sporo ludzi wiedziało o jego problemie alkoholowym, więc pilotowana przez niego akcja zakrawała na ironię. Niemcy mianem jednego „leya” określali jednostkę czasu, przez który człowiek może mówić nie wypowiadając ani jednego sensownego zdania. Ley ośmieszył się też, gdy wizytował miejsca robót przymusowych w ZSRR. Na lotnisku, na którym miał wylądować jego samolot, pojawiali się ordynansi z Luftwaffe niosący dziwną lektykę. W rzeczywistości była to przenośna latryna.
