Section: Jan III Sobieski / Wypowiedzi
Opis: mowa otwierająca rządy, wygłoszona podczas rady wojennej.
Źródło: Poczet władców Polski, Tomasz Biber, Maciej Leszczyński.

A więc poświęcę i ofiaruję najdroższej ojczyźnie moje ciało i życie, mienie i krew swoją; pragnę oddać się całkowicie na utrzymanie czci Bożej, na obronę chrześcijaństwa całego, na obsługę tego istotnego przedmurza (bo nienasycona pycha Porty Otomańskiej to jeno pozostawiła chrześcijaństwu), mianowicie naszej spólnej matki, Korony Polskiej.
