Section: Bogusław Ziętek
Źródło: http://opolskie.naszemiasto.pl/artykul/434566,upr-zdelegalizowac-zwiazek-sierpien-80,id,t.html UPR: Zdelegalizować związek Sierpień 80!
Zobacz też: Unia Polityki Realnej

(...) partia powinna zmienić nazwę na „Unię Polityki Nie-Realnej”. Poglądy, jakie ci ludzie reprezentują, to nawet nie XIX wiek. Oni chcą odebrać prawa wyborcze kobietom, bo uważają je za gorszy gatunek. Chcą strzelać do protestujących robotników, a niepełnosprawnym dzieciom zakazać uczyć się w tych samych szkołach co zdrowym.
