Section: Bogdan Golik
Źródło: http://wiadomosci.wp.pl/kat,1022301,page,2,title,Bogdan-Golik-udowodnilem-swoja-skutecznosc-w-dzialaniu-na-rzecz-Polski,wid,11101690,wiadomosc.html Bogdan Golik: udowodniłem swoją skuteczność w działaniu na rzecz Polski, wp.pl, 22 maja 2009

Przed wejściem do PE byłem wiceprezesem Krajowej Izby Gospodarczej. Z grupą wielu polskich przedsiębiorców założyłem Izbę Polsko-Amerykańską i Polsko-Arabską. Wiele razy uczestniczyłem i przewodniczyłem w misjach polskich firm oraz eksporterów na całym świecie. Gdy zostałem europosłem starałem się kontynuować tę pracę umożliwiając nie tylko polskim firmom, ale i europejskim zdobyć nowe rynki eksportowe. Wyspecjalizowałem się w Indiach, Ameryce Łacińskiej i Chinach. Starałem się pomóc szczególnie małym i średnim firmom, które nie mają doświadczenia, a bardzo chcą rozwijać eksport. Napisałem dwie broszury – przewodniki dla polskich przedsiębiorców, o Indiach i Chinach.
