Section: Edward Fender
Źródło: Matthew Flash, http://eurosport.onet.pl/zimowe/bobsleje-i-sanki/przez-mechanika-nie-zdobylem-medalu,1,5115911,wiadomosc.html Przez mechanika nie zdobyłem medalu, eurosport.onet.pl

Podchodzę do trenera: „Jak powinienem przejechać ten zakręt?” – pytam. „A jo się na tym nie znom, ja jestem trenerem od boksu”. Albo „Jedź po paraboli”. Takie odpowiedzi słyszeliśmy. Nie dało się im podskoczyć, bo szefem był Włodzimierz Źróbik, były zawodnik, a przy tym stary UB-owiec. Ja, na szczęście, jazdę na sankach miałem we krwi, to sobie radziłem. Pamiętam, że do Innsbrucku pojechaliśmy nieprzygotowani, bo zamiast trenować na dobrym torze w Krynicy, nasi działacze wzięli nas do Austrii, a tam przez miesiąc nie mieliśmy na czym trenować.
