Section: Ryszard Szurkowski
Opis: O Stanisławie Szoździe
Źródło: http://www.gazetawroclawska.pl/artykul/999121,stanislaw-szozda-nie-zyje-zmarl-wielki-kolarz-kiedy-pogrzeb-wspomnienia,id,t.html Stanisław Szozda nie żyje. Zmarł wielki kolarz (kiedy pogrzeb, wspomnienia), gazetawroclawski.pl, 23 września 2013

Mówiłem mu, że gazety wspominają nasz wyczyn. Powiedział, że wie. Otworzył gazetę na tej stronie, wziął długopis i napisał: Niczego nie żałuję. Rychu, naprawdę niczego nie żałuję. To był cały Staszek. Jeżeli mogę was wszystkich tu zgromadzonych o coś prosić, to pożegnajmy go brawami.
