Section: Jerzy Vetulani / O Jerzym Vetulanim
Autor: Teresa Bętkowska
Źródło: http://www.izbalekarska.pl/wp-content/uploads/2017/07/n201703.pdf Jerzego Vetulaniego apetyt na życie, Galicyjska Gazeta Lekarska, 3/2017, s. 45–46.

Spotkania  z  Profesorem  nigdy  nie  były  czasem  straconym. (...) Na pewno był buńczuczny, przekorny, buntowniczy, miał cięty język (mówiło się o nim: „mistrz riposty”). Czasami nawet publicznie przeklinał. Ale przede wszystkim cechowała go empatia, zdyscyplinowanie, odpowiedzialność, odwaga w głoszeniu własnych poglądów. I oczywiście pasje – te związane z nauką i te z kabaretem.
