Section: Piotr Semka
Opis: o Janie Olszewskim.
Źródło: https://www.polskieradio.pl/321/1222/Artykul/2259895,Piotr-Semka-rzad-Jana-Olszewskiego-mial-wrazliwosc-spoleczna-i-nawiazywal-do-tradycji-Solidarnosci Piotr Semka: rząd Jana Olszewskiego miał wrażliwość społeczną i nawiązywał do tradycji "Solidarności", polskieradio.pl, 8 lutego 2019.
Zobacz też: Jan Paweł II, Warszawa, Londyn

Był już bardzo słaby, ale zrobił mi zaszczyt udzielenia wywiadu. Gdy opowiadał o tych czasach, to jego twarz rozjaśniła się i mogłem wyobrazić sobie młodego chłopaka, który czekał godzinami na Okęciu w czerwcu 1945 roku, by powitać powracającego z Londynu Mikołajczyka. Powiedział mi, że dwa razy w życiu poczuł siłę i jedność duchową tłumu. Pierwszy raz to było właśnie wtedy, a drugi, gdy Jan Paweł II przybył do Warszawy. Było to bardzo wzruszające.
