Section: Aleksander Kakowski
Opis: 10 sierpnia 1920 kardynał Kakowski, wystosował apel do księży o pozostanie na wyznaczonych im placówkach z wiernymi podczas ofensywy Armii Czerwonej na Warszawę
Źródło: Wiadomości Archidiecezjalne Warszawskie nr 6-8, 1920 str. 154
Zobacz też: Wojna polsko-bolszewicka, August Hlond

Tylko najemnik, a nie pasterz opuszczasza owce swoje w chwili niebezpieczeństwa. Gdyby jednak, co nie daj Boże, najemnik taki się znalazł i z jakichkolwiek pobudek opuścił stanowisko, obciążam go ipso facto suspensą ab officio et beneficio. Przyczym dodaję, że zbiegły kapłan na dawne stanowisko nie powróci. (...)
