Section: Anthony Minghella
Źródło: Robert Nuñez, http://film.wp.pl/id,74559,title,Anthony-Minghella-Jestem-nerwowo-optymistyczny,wiadomosc.html?T%5Bpage%5D=2 Anthony Minghella: Jestem nerwowo optymistyczny, film.wp.pl, 24 stycznia 2007
Zobacz też: optymizm

Jestem wielkim optymistą, jeśli chodzi o nasze możliwości bycia dobrymi i szczodrymi dla innych. Jednak równocześnie mam wiele obaw, ponieważ zniszczenia, jakich dokonujemy choćby w imię religii, są przerażające. Sądzę, że żyjemy w niebezpiecznych czasach. Jestem nerwowo optymistyczny. Świat jest kruchym miejscem.
