Section: Kader Attia
Źródło: rozmowa Katarzyny Surmiak-Domańskiej, http://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,22341369,kader-attia-muzulmanin-to-koziol-ofiarny-naszych-czasow.html Gniew mój powszedni, „Duży Format”, wyborcza.pl, 11 września 2017.

Do stolicy Algierii przyjeżdżali przedsiębiorcy z Francji szukający siły roboczej. Mówili: przyjedźcie do nas, dostaniecie pracę, mieszkanie, zarobicie porządnie. Ojciec dał się skusić, tak jak wielu innych. Ale w Paryżu okazało się, że mieszkania nie czekają. Sklecił sobie szałas z desek na przedmieściu. Praca była, ale za takie grosze, że o normalnym domu nie było mowy. W ten sposób Francuzi beztrosko pozwolili na tworzenie się na peryferiach stolicy slumsów, gdzie wegetowali wynędzniali i oszukani ludzie, pozbawieni perspektyw, czujący się niewolnikami, w których narastał gniew.
