Section: Stanisław Car
Opis: w trakcie posiedzenia Sejmu z 26 stycznia 1934 r. na którym przyjęto projekt konstytucji, znanej później jako kwietniowa.
Źródło: https://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,25874494,sztuczka-konstytucyjna-pilsudczykow-jak-jednym-glosowaniem.html#S.8-K.C-P.1-B.13-L.3.zw alehistoria.pl, 16 kwietnia 2020 r.

Wysoka izbo! Ponieważ, jak wynika z oświadczeń wszystkich odłamów opozycji, opozycja nie interesuje się zagadnieniami ustroju, przeto sądzę, że nie ma przeszkód, aby załatwić tę sprawę od razu. Wnoszę, ażeby tezy, które dziś przedłożyliśmy, a które były przez trzy lata dyskutowane w naszej komisji, uznać za projekt konstytucji.
