Section: Tadeusz Rydzyk /  / T
Opis: o Andrzeju Dudzie, w tym o proponowanym przez niego pytaniu referendalnym dotyczącym członkostwa Polski w Unii Europejskiej
Źródło: https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ojciec-tadeusz-rydzyk-krytykuje-andrzeja-dude-pis-i-tvp/4scvd25 Ojciec Tadeusz Rydzyk krytykuje Andrzeja Dudę, PiS i TVP, onet.pl, 22 czerwca 2018
Zobacz też: referendum, Konstytucja Rzeczypospolitej Polskiej, Polska w Unii Europejskiej

To tak, jak kiedyś było o przyjaźni polsko-radzieckiej w konstytucji. To ja się pytam, co ten prezydent? Ja głosowałem na pana prezydenta i nie wiem, czy będę głosował. Te weta wszystkie.
