Section: Francisco Macías Nguema / O Nguemie
Autor: Wojciech Jagielski, http://wyborcza.pl/1,75480,4933121.html?as=2&startsz=x Pies wojny na torturach, wyborcza.pl, 19 lutego 2008

Władzę, jaką mu powierzono w 1968 roku, uznał za wręczony mu akt własności państwa. Ogłosił się więc jego władcą dożywotnim, kazał tytułować Niestrudzonym i Jedynym Cudem oraz Wielkim Mistrzem Oświaty, Wiedzy i Kultury. I generałem, choć nigdy nie służył w wojsku. Zabronił wszelkiej krytyki jako najcięższej zbrodni. Wszędzie tropił spiski, a ludzi, których o nie podejrzewał, bezlitośnie mordował.
