Section: Sufjan Stevens
Źródło: http://www.thecrimson.com/article/2004/11/19/songwriter-sufjan-stevens-starts-small-even/ „The Harvard Crimson”, 19 listopada 2004

Te wybory [prezydenckie w USA w 2004 roku] były o wielkich sprawach, które nie mają żadnego wpływu na nasze codzienne życie, ale my jesteśmy maleńkimi sprawami. Powinniśmy troszczyć się o opiekę dla siebie; Telewizja nas rujnuje; czasami wpadam w depresję i czuję jak w ten sposób upada cywilizacja. Politycy nie są zainteresowani tym, co ludzie chcą: oni są zainteresowani własną karierą zawodową.
