Section: Alaksandr Wajtowicz
Относительно Ваших оскорбительных и ложных заявлений в мой адрес отвечу кратко: нет, нет и нет. Не „хрюкал у кормушки Лукашенко” и не пользовался ею, „окреп и встал на ноги” без всякой Вашей помощи (еще в то время, когда Вас за пределами организаций, где Вы работали, никто не знал), не „воровал”, не „занимал предательской позиции”, не „вставал в оппозицию”, не совершал „глупость за глупостью”. За все деньги, которые я получал, работая в академии и в Совете Республики, расписывался, так что легко сосчитать, сколько имел этих денег; в академии получал больше, чем работая в Совете Республики. (ros.)
Opis: odpowiedź na krytykę ze strony Alaksandra Łukaszenki.
Źródło: http://voitovich.org/index.php?lng=&id=105&num=2 Otkrytoje piśmo grażdanina Aleksandra Wojtowicza, akadiemika, grażdaninu Aleksandru Łukaszenko, priezidientu riespubliki Biełaruś, 28 września 2004 r.

Odnośnie Waszych obraźliwych i fałszywych oświadczeń pod moim adresem odpowiem krótko: nie, nie i nie. Nie „chrząkałem w korycie Łukaszenki”, nie korzystałem z niego, „okrzepłem i wstałem na nogi” bez wszelkiej Pańskiej pomocy (jeszcze w czasie, kiedy Pana poza organizacjami, w których Pan pracował, nikt nie znał), nie „kradłem”, nie „zajmowałem zdradzieckiego stanowiska”, nie „wchodziłem w opozycję”, nie popełniałem „głupoty za głupotą”. Za wszystkie pieniądze, które zarabiałem, pracując w akademii i w Radzie Republiki, rozliczałem się, tak że łatwo policzyć, ile miałem tych pieniędzy; w akademii zarabiałem więcej, niż pracując w Radzie Republiki.
