Section: Harry S. Truman / O Harrym Trumanie
Autor: Samuel Huntington, Demokratyczne zaburzenia

Truman uznał za ważne wciągnięcie istotnej liczby bezpartyjnych wojskowych, bankierów republikańskich i prawników z Wall Street do swej administracji. Zwrócił się więc tym samym do istniejących źródeł siły w kraju o pomoc, jakiej potrzebował w rządzeniu krajem. Eisenhower częściowo odziedziczył tę koalicję, a po części sam był nieomal jej tworem. (…) Kennedy zaś w czasie swej krótkotrwałej administracji usiłował stworzyć podobną strukturę sojuszów.
