Section: Magdalena Środa / T
Opis: o powstaniu warszawskim.
Źródło: http://www.permedium.pl/magdalena-roda/pochwa-a-patriotycznego-minimalizmu.html Pochwała patriotycznego minimalizmu, „Tygodnik Powszechny”, 26 listopada 2000.

Trzeba pamiętać o tej męce i ludziach, którzy byli jej ofiarami, a jednocześnie trzeba tłumić potrzebę bohaterstwa, zwłaszcza zaś zawsze niszczącego ducha militaryzmu, który tak łatwo przeradza się w prostacki nacjonalizm lub wyrafinowany, choć cienki dekadentyzm – bo na przybranie właśnie tych obliczy narażony jest każdy narodowy patriotyzm.
