Section: Stanisław Różewicz / Było, minęło… w kuchni i na salonach X Muzy
Źródło: Było, minęło… w kuchni i na salonach X Muzy, Wydawnictwo Iskry, Warszawa 2012, s. 75, 77.

O obronie Westerplatte staraliśmy się opowiedzieć zgodnie z historycznymi faktami, jak było naprawdę. Nie mit bohaterskiej klęski, nie legenda z wiersza Gałczyńskiego, a wierność prawdzie, realiom. Chcieliśmy oddać sprawiedliwość polskim żołnierzom. (…) Przyjęcie filmu na premierze w Gdańsku było dla nas nagrodą. – Tak było… - mówili obrońcy Westerplatte.
