Section: Leonia Nastał
Opis: Pisma Sługi Bożej Leonii Marii Nastał siostry Profeski Zgromadzenia Służebniczek NMP Niepokalanie Poczętej w Starej Wsi, t. 3, s. 190.
Źródło: o. Joachim Roman Bar, s. Janina Bernadeta Lipian – Polscy święci. Służebnica Boża Leonia Maria Nastał, t. 2, op. cit., s. 264.

Niech Siostra dużo spodziewa się od Pana Jezusa – kochać, to jedyne nasze zadanie na ziemi i w niebie – miłość musi być ofiarna, szukać ofiar ukrytych, uśmiechać się, gdy nam się zdaje, że Pan Jezus daleko od nas. Umieć milczeć nie tylko wobec ludzi, ale i wobec Boga, by usłyszeć Jego głos w duszy. Oddać się Matce Najświętszej, jak małe dziecię, by nas przyjęła, prosić o spełnienie się Woli Bożej nad Drogą Siostrą.
