Section: Monika Florczak-Wątor / O Monice Florczak-Wątor
Źródło: Mateusz Radajewski, http://www.marszalek.com.pl/przegladprawakonstytucyjnego/pdf/30.pdf Przejściowa niemożność sprawowania urzędu przez prezydenta RP w świetle Konstytucji i nowej ustawy o Trybunale Konstytucyjnym, „Przegląd Prawa Konstytucyjnego”, nr 2 (30), 2016, s. 14.

Za niezasadny uznać należy wyrażony przez M. Florczak-Wątor pogląd, zgodnie z którym za przejściową niemożność sprawowania urzędu należy uznać udanie się przez głowę państwa na urlop (...).
