Section: John Travolta / Wypowiedzi
Opis: odpowiedź na pytanie, jaki jest sposób na trwały i pomyślny związek.
Źródło: http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=6323 Wywiad, 2001

Rozmawiać, rozmawiać, rozmawiać. Nie unikać dyskusji na temat związku, na temat naszych potrzeb, chęci, zmian zachodzących z upływem lat, a także obopólnego podtrzymywania tego, co nas łączy. Trzeba mieć absolutną pewność, że się chce, aby ten związek trwał. Obie strony muszą nawzajem znać swoje potrzeby i starać się je spełniać. W miarę upływu czasu staje się to coraz łatwiejsze.
