Section: Harry Potter i Insygnia Śmierci (książka) /  / Muszelka
Opis: gdy Gryfek zażądał miecza Gryffindor w zamian za swoją pomoc.

– Musimy zaproponować mu coś innego, coś równie drogocennego.
– Wspaniale. Zaraz pójdę i wezmę z naszej kolekcji jakiś inny starożytny miecz wykuty przez goblinów, a ty możesz go zawinąć w kolorowy papier.
(…)
– Może on kłamie – powiedział, otwierając oczy. – Gryfek. Może Gryffindor nie zabrał tego miecza goblinowi. Skąd mamy wiedzieć, czy jego wersja jest zgodna z prawdą?
– A to by coś zmieniło? – zapytała Hermiona.
– Zmieniłoby to, jak ja się teraz czuję.
