Section: Harry Potter i Insygnia Śmierci (książka) /  / Testament Albusa Dumbledore'a
Opis: rozmawiając o prezencie urodzinowym Harry'ego.

– Książka? – Harry wziął do ręki prostokątną paczkę. – Żegnamy się z tradycją, tak?
– To nie jest zwykła książka. To sam miód. Dwanaście niezawodnych sposobów oczarowania czarownic. Wyjaśnia wszystko, co powinno się wiedzieć o dziewczynach. Gdybym miał ją wcześniej, wiedziałbym, jak się pozbyć Lavender i jak się obchodzić z… no… więc dostałem ją od Freda i George’a i już sporo się z niej nauczyłem. Będziesz zaskoczony, do pewnych rzeczy wcale nie używa się różdżek.
