Section: Karol Edward Stuart / O Karolu Edwardzie Stuarcie
Autor: Will Cuppy, Życie i upadek prawie wszystkich, tłum. i wstęp Wojciech Tyszka, Wydawnictwo Książkowe Twój Styl, Warszawa 2005, ISBN 8371634099, s. 224.

Ja osobiście trzymałbym stronę kościstego księcia Karola i nie obchodzi mnie, co powiedzą ludzie. Tyle że on akurat miał przykrą przypadłość w postaci upijania się w trupa i nieco denerwujący zwyczaj pudrowania swojej peruki w najbardziej niepomyślnych momentach bitew. No to za naszego przyszłego króla, panowie! I za jego piękną małżonkę!
