Section: Bartosz Węglarczyk
Źródło: http://wyborcza.pl/1,86117,9290629,Libijczycy_musza_sami_go_obalic.html#ixzz1HDdwMl48 wyborcza.pl, Libijczycy muszą sami go obalić, 20 marca 2011
Zobacz też: wojna domowa w Libii (2011)

Interwencja w Libii musi mieć ograniczone cele i czas trwania. Ameryki ani Europy nie stać na kolejną długą wojnę w kraju muzułmańskim ani z powodów politycznych, ani gospodarczych, ale również i moralnych. To Libijczycy sami muszą obalić Kaddafiego, świat może im co najwyżej w tym pomóc. (…) To dobitny znak dla innych szaleńców tytułujących się przywódcami czy prezydentami – nie mogą bezkarnie mordować swych poddanych.
