Section: Robert Makłowicz
Źródło: Agnieszka Kublik, http://wyborcza.pl/7,75398,21597584,sylwetka-roberta-maklowicza-tvp-jak-ogorki-z-ciepla-wodka.html Sylwetka Roberta Makłowicza. TVP jak ogórki z ciepłą wódką, wyborcza.pl, 5 kwietnia 2017.
Zobacz też: propaganda, rząd Beaty Szydło, Telewizja Polska

Bohaterowie „Sposobu na Alcybiadesa” Edmunda Niziurskiego mówią, że są przekarmiani tłustymi pulpetami wiedzy. Teraz widzowie są przekarmiani tłustymi pulpetami propagandy. Każdy rząd stosuje propagandę, tylko wszystko zależy od tego, jak ona ma wyglądać. Ta wygląda jak disco polo. Jest tępa i okropna, smakuje przaśnie, jak niedobre ogórki z ciepłą wódką.
