Section: Ryszard Grobelny / O Ryszardzie Grobelnym
Autorka: Dorota Piontek, http://poznan.gazeta.pl/poznan/1,36001,9547827,Opinia_Grobelnego_o_kibicach_szkodzi_Poznaniowi.html#ixzz1LZIKQuvb Opinia Grobelnego o kibicach szkodzi Poznaniowi, gazeta.pl, 6 maja 2011
Zobacz też: chuligan

Nie wiem, czy ten wpis politycznie opłaci się prezydentowi. Na pewno nie opłaci się Poznaniowi. Przez ten wpis prezydent potwierdza opinię, że Poznań jest miastem rządzonym pod dyktando pseudokibiców, która pojawiła się między innymi w tekście Magdaleny Środy we „Wprost”. A przecież służby prasowe prezydenta powinny walczyć z taką łatką.
