Section: Herbert Marcuse
Źródło: Człowiek jednowymiarowy, Warszawa 1991, s. 25
Zobacz też: wolność

Kryterium wolnego wyboru nie może być nigdy kryterium absolutnym, ani też nie jest ono całkowicie względne. Wolny wybór panów nie znosi panów i niewolników. Wolny wybór spośród szerokiej różnorodności dóbr i usług nie oznacza wolności, jeśli te dobra i usługi podtrzymują społeczną kontrolę nad życiem w znoju i strachu – to znaczy, gdy utwierdzają alienację. A spontaniczne odtwarzanie przez jednostkę z góry narzuconych potrzeb nie ustanawia autonomii; świadczy tylko o skuteczności kontroli.
