Section: Max Cegielski
Źródło: http://www.krytykapolityczna.pl/felietony/20160603/wszyscy-bylismy-i-bedziemy-barbarzyncami Wszyscy byliśmy i będziemy barbarzyńcami, krytykapolityczna.pl, 3 czerwca 2016.
Zobacz też: Donald Trump, House of Cards, wikingowie

Właściwie mogę zrozumieć polskich katolików, którzy w popularnym serialu są skłonni widzieć narzędzie szatana i kolejny atak na chrześcijaństwo. Mają rację, popkultura ma silniejszy wpływ na świat niż naukowa prawda. Zbaczając nieco z tematu, dodam jeszcze, że Donald Trump prawdopodobnie nie odnosiłby tak dużych sukcesów, gdyby House of Cards nie pokazało Ameryce, że jej elity są jeszcze bardziej zepsute, niż przypuszczali wyborcy. Z kolei popularność seriali takich jak Wikingowie dla poszukiwaczy „satanistyczno-genderowego spisku” może dowodzić słabości naszej europejskiej tożsamości, ale jest też zemstą za to, że w szkołach uczymy się więcej o greckich, rzymskich i chrześcijańskich korzeniach Europy niż o tych barbarzyńskich.
