Section: Jakub Berman / Wypowiedzi
Źródło: Marci Shore, http://www.krytykapolityczna.pl/artykuly/czytaj-dalej/20121110/dzieci-rewolucji Dzieci rewolucji, tłum. M. Sutowski,  krytykapolityczna.pl, 10 listopada 2012
Zobacz też: Józef Stalin, Adolf Hitler

[Stalin pozostał] dla mnie uosobieniem zwycięstwa. Dźwigał na swoich barkach ciężar całej walki z Hitlerem i był nadzieją na przeobrażenia w Polsce (...). Dla mnie był człowiekiem, z którego imieniem na ustach miliony ludzi szło do walki i ginęło.
