Section: Layne Staley / O artyście
Autor: Mike Ransom (Adema)
Źródło: Joe D’Angelo, http://www.mtv.com/news/articles/1453544/layne-staley-remembered-angry-angel.jhtml „An Angry Angel” – Layne Staley Remembered By Bandmates, Friends, 22 kwietnia 2002

Każdy w zespole miał łzy w oczach, gdy o tym usłyszeliśmy. To Layne sprawił, że zająłem się muzyką rockową. Jest jednym z najwspanialszych wokalistów wszech czasów. To takie przykre, gdy dowiadujesz się, że ktoś obdarzony tak cudownym głosem, kończy tak tragicznie.
