Section: Krystyna de Walden-Gałuszko
Źródło: Jakość życia w chorobie nowotworowej, Wydawnictwo UG, Warszawa 1994, s. 92, 93.

(...) kobiety są bardziej egocentryczne, stąd bardziej niż mężczyźni skłonne do reakcji depresyjnych. Charakteryzuje je ponadto większa ekspresywność wyrażania przeżywanych stanów emocjonalnych w sposób skrajny. Wydaje się także, że ich opinie o różnych sprawach, w tym o własnej sytuacji, są w silniejszym stopniu zabarwione emocjami, a więc bardziej subiektywne niż u mężczyzn.
