Section: Agnieszka Popiela
Opis: wypowiedź z 9 marca 2017.
Źródło: https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,25416669,kula-w-leb-facjata-esesmana-volksdeutsche-i-klamstwa.html "Kula w łeb", "facjata esesmana", "volksdeutsche" i kłamstwa o WOŚP. Tak pisze oskarżycielka marszałka Senatu, wyborcza.pl, 16 listopada 2019.
Zobacz też: Donald Tusk, Polska w Unii Europejskiej

Herr Tusk. Volksdeutsche w naszej historii niestety już byli. Teraz mamy kolejnego, a UE pokazała swoje prawdziwe oblicze: Deutschland uber allles.
