Section: Krzysztof Stelmaszyk
Opis: na temat swojej wypowiedzi, że polskie kino jest na poziomie Trzeciego Świata.
Źródło: Małgorzata Piwowar, http://www.teatry.art.pl/!rozmowy/msza.htm Małpowanie szablonów, „Rzeczpospolita”, 13 lipca 2007

Jeśli tak powiedziałem, to przepraszam za takie sformułowanie, bo Trzeci Świat robi coraz lepsze filmy. Nie widziałem w ostatnim czasie dobrych polskich filmów, które mówiłyby coś istotnego o dzisiejszym człowieku, współczesności, sięgały odważnie po niewyeksploatowane środki, będące efektem artystycznych poszukiwań, a nie małpowaniem szablonów.
