Section: Jan Parys
Opis: o powodach obalenia rządu Jana Olszewskiego w 1992, który sprzeciwił się tworzeniu spółek polsko-rosyjskich w bazach postsowieckich.
Źródło: http://portalblogpress.blogspot.com/2017/09/21-sierpnia-gosciem-klubu-ronina-bya.html "Prawnik w czasach bezprawia". Dyskusja po filmie o Janie Olszewskim, portalblogpress.blogspot.com, 1 września 2017.

Lustracja dotyczyła kilkudziesięciu osób, większości z obozu solidarnościowego. Nikt nie obalałby rządu po to, żeby bronić kilkudziesięciu agentów. Tu szło o to, co będzie z Polską, bo podpisanie tego protokołu wykluczyłoby nasze uczestnictwo w Sojuszu Północnoatlantyckim. Bylibyśmy w takiej sytuacji jak Białoruś.
