Section: Arthur Liebehenschel / O Arthurze Liebehenschelu
Autor: mecenas Mieczysław Kossek, jeden z jego adwokatów
Źródło: Joanna Lubecka, Kat, który kochał dzieci, „Pamięć.pl” nr 1 (34)/2015, s. 33.

Wtedy, w listopadzie 1943 roku, do obozu przyszedł nowy komendant [Liebehenschel] – ale to określenie nie jest wystarczające. Wtedy przyszedł człowiek – po prostu człowiek (…). Z chwilą jego przybycia (…) zmieniły sie radykalnie stosunki w obozie. On zniósł krematorium (…), zniósł karę śmierci, zniósł wysyłanie na gaz (…). On zniósł kapo – więźniów, przestępców, którzy byli plagą całego obozu. On to wreszcie ułaskawił i uwolnił ludzi skazanych na śmierć na bloku 11.
