Section: Jakub Mniejszy Apostoł / O Jakubie Mniejszym Apostole
Autor: Peter Calvocoressi, Kto jest kim w Biblii, tłum. i przypisy Jerzy Jarniewicz, Wydawnictwo Łódzkie, Łódź 1992, ISBN 832180957X, s. 147.

Bez względu na to, czy był krewnym Jezusa, Jakub Mniejszy stał się wielce szanowanym członkiem gminy chrześcijańskiej w Jerozolimie. Podczas dysputy dotyczącej tego, czy chrześcijanami mogą być tylko obrzezani Żydzi, a zwłaszcza w czasie ważnego spotkania z Pawłem w Jerozolimie w r. 46 n.e., Jakub reprezentował przeciwne Pawłowi stanowisko zawężonego chrześcijaństwa. Był rzecznikiem umiarkowania i kompromisu, domagając się jedynie respektowania zasad dotyczących odżywiania i życia seksualnego.
