Section: Rabije Kadir
Źródło: http://www.hfhrpol.waw.pl/Tybet/raport.php?raport_id=961 Prawdziwa historia ujgurskich protestów, hfhrpol.waw.pl, 7 stycznia 2009

Rządowe błogosławieństwo dla skrajnego nacjonalizmu źle wróży dalszemu rozwojowi wypadków. Światowy Kongres Ujgurów, którym kieruję, jak Dalajlama i Tybetańczycy opowiada się za pokojową walką o samostanowienie oraz poszanowanie praw człowieka i demokrację. Hanowie i Ujgurzy muszą rozpocząć dialog oparty na zaufaniu, wzajemnym szacunku i równości. Obecna polityka chińskiego rządu czyni to jednak niemożliwym.
