Section: Stefan Adamski
Źródło: http://partiarazem.pl/2015/10/krotki-tekst-o-niedokonczonej-historii/ Krótki tekst o niedokończonej historii, partiarazem.pl, 15 października 2015.
Zobacz też: prawo pracy, Solidarność

(…) nasz zryw przyczynił się do odzyskania niepodległości, ale gospodarczo Polska jest półkolonią wielkich korporacji i wielkiego biznesu. W przeciwieństwie do wielu moich dawnych kolegów, stale obecnych na pierwszych stronach gazet i telewizyjnych ekranach, nie mam zamiaru wstawiać tu kombatanckich przechwałek o naszych osiągnięciach. Chcę powiedzieć jasno i wyraźnie: walka, jaką wtedy prowadziliśmy, pod jednym względem zakończyła się całkowitą, kompromitującą klęską. Mam na myśli demokrację ekonomiczną, a zwłaszcza prawa pracownicze.
