Section: Irena Szewińska / O Irenie Szewińskiej
Autor: Michał Głowiński, Zła mowa, 2016
Opis: nawiązując do zgubienia pałeczki w sztafecie na olimpiadzie w październiku 1968.
Źródło: Michał Witkowski, https://ksiazki.wp.pl/szczucie-zydem-i-moralnosc-kalego-6145577583786113g/4 Wygrywa Szewińska, przegrywa Kirszensztein rozdział z cytatem książki Zła mowa w recenzji Szczucie Żydem i moralność Kalego, ksiazki.wp.pl, 16 listopada 2016

„(…) zarzucono jej, że celowo upuściła pałeczkę w sztafecie, by w ten sposób pozbawić Polskę medalu olimpijskiego (jeden medal zdobyła zresztą w innej konkurencji). (…) Interesują mnie manipulacje dwoma nazwiskami. Kirszenszteinówna zdobyła sławę pod swym panieńskim nazwiskiem, jest ono znane i w Polsce, i w świecie. Wyszła niedawno za mąż, prasa zaczęła więc ją nazywać po prostu Szewińską, tak jakby pierwsze nazwisko, znane powszechnie, w ogóle nie istniało. Reprezentantka Polski nie może przecież nazywać się tak podejrzanie. Przypadek Kirszensztajnówny jest szczególny; przysporzyła ona Polsce tyle sportowej sławy, że chciano by raczej wyeliminować złe nazwisko, stąd kariera nazwiska Szewińska”. Leszek Kołakowski podobno powiedział w czasie olimpiady: „Szewińska zdobyła złoty medal, Kirszensztein zgubiła pałeczkę”.
