Section: Ronald Reagan / Inne
Opis: o stanie wojennym wprowadzonym przez Wojciecha Jaruzelskiego i władze komunistyczne w Polsce.
Źródło: https://wpolityce.pl/polityka/108292-ronald-reagan-przypomina-polskiemu-establishmentowi-czym-byl-stan-wojenny-polacy-zostali-zdradzeni-przez-swoj-wlasny-rzad Ronald Reagan przypomina polskiemu establishmentowi, czym był stan wojenny. „Polacy zostali zdradzeni przez swój własny rząd”, wpolityce.pl, 12 grudnia 2010.
Zobacz też: Boże Narodzenie, Gdańsk, wolność, Polska, Solidarność

Od tysiąca lat Boże Narodzenie świętowane jest w Polsce, kraju głębokiej tradycji chrześcijańskiej. Ale te święta nie niosą wiele radości dzielnemu narodowi polskiemu. Polacy zostali zdradzeni przez swój własny rząd. Władze i ich sojusznicy boją się wolności, którą Polacy tak sobie upodobali. Ruch wolnościowy został starty siłą, strzelaniem do górników i aresztowaniami. Złamano też podpisane w 1980 roku w Gdańsku porozumienia sierpniowe. Represje mają zdławić Solidarność, ale tak naprawdę dławi się cały naród. Próbując zaszczuć Solidarność, władze wypowiedziały wojnę własnemu narodowi. Jak wytłumaczą się z użycia siły, by obezwładnić cały naród?
