Section: Jan Olszewski
Opis: o obchodach na Westerplatte i obronie Polski przez prezydenta Lecha Kaczyńskiego po wystąpieniu Putina, 1 września 2009.
Źródło: http://wpolityce.pl/wydarzenia/26564-jan-olszewski-w-uwazam-rze-straszliwy-bedzie-koszt-zludzen-jakimi-zyje-tusk-analogie-z-epoka-saska-tym-najgorszym-okresem Jan Olszewski w „Uważam Rze”: Straszliwy będzie koszt złudzeń jakimi żyje Tusk. „Analogie z epoką saską, tym najgorszym okresem”, wpolityce.pl, 13 kwietnia 2012

Śp. Prezydent Kaczyński ostro na to odpowiedział, nazwał rzeczy po imieniu. Ale Tusk słowem potem nie zaprotestował. Więcej, zdecydował się na wspólny, w ciepłej atmosferze, spacer z Putinem. Już wtedy było widać, że zmienia się generalna linia polskiej polityki zagranicznej. Nurt reprezentowany przez prezydenta znajduje konkurencję. Kształtuje się nowa koncepcja.
