Section: Tadeusz Chudecki
Źródło: http://www.m-jak-milosc.pl/Wywiady/1202/Bez-Henia-ani-rusz-rozmowa-z-Tadeuszem-Chudeckim-czesc-3.html Bez Henia ani rusz! - rozmowa z Tadeuszem Chudeckim, część 3

Kocham życie, uważam, że potrafi być piękne same w sobie. Kocham nawet cierpienia, dramaty rodzinne, które są również człowiekowi potrzebne, żeby w swoim życiu mógł zrozumieć co jest ważne a co mniej ważne. Każdą sytuację, nawet tę najtrudniejszą, można zobaczyć z tej lepszej, bardziej słonecznej strony. Poza tym, podobnie jak Henia, interesuje mnie świat, „podglądanie” ludzi, ciągłe uczenie się zarówno siebie jaki i innych od nowa.
