Section: Joaquín Balaguer / O Joaquinie Balaguerze
Opis: w rozmowie w ściśle tajnym gronie, w której Murphy próbował nakłonić Trujillo do dobrowolnego usunięcia się w cień.
Źródło: Władysław B. Pawlak, Księga zamachów. Od Sarajewa do Dallas, Państwowe Wydawnictwo Iskry, Warszawa 1975, s. 289.

Robert Murphy: Co się stanie ekscelencjo, jeżeli pan nie będzie mógł dłużej służyć swemu krajowi?
Rafel Leonidas Trujillo: (wskazując ręką na Balaguera) Oto prezydent. Jest wiec rzeczą naturalną, że sprawy wzięłyby pomyślny obrót. Nie powstałby żaden problem.
