Section: Danuta Brzosko-Mędryk
Opis: o przeżyciach obozowych, przyjaźni i patriotyzmie.
Źródło: http://www.ravensbruck.pl/pl/ciekawostki/danuta-brzosko-medryk Przyjaźń, która dawała moc. Pamięci Danuty Brzosko-Mędryk (1921-2015), ravensbruck.pl

Zawsze mówiłam i mówię, że nie można było przeżyć obozu, Pawiaka bez pomocy i bez przyjaźni, która pozwalała przetrwać najgorsze sprawy, najcięższe przeżycia i która dawała moc (...) Wyniosłam z moich przeżyć z okresu wojny świadomość, że człowiek jest bardzo mocny, że musi mieć oparcie w innych ludziach. (...) Słowa patriotyzm i Ojczyzna (...) myśmy tych słów nie nadużywały. Ojczyzna tak, częściej, ale słowo patriotyzm... ono było w naszym otoczeniu, ono było w nas, w sposobie życia innych, w stosunkach między ludźmi...
