Section: Sławomir Sierakowski / W
Opis: o wyborach prezydenckich 2010 (I tura).
Źródło: http://wyborcza.pl/1,75248,8026286,Sierakowski__Nie_boje_sie_ani_Kaczynskiego_ani_Komorowskiego.html rozmowa Agaty Kondzińskiej, Nie boję się ani Kaczyńskiego ani Komorowskiego, wyborcza.pl, 17 czerwca 2010

W niedzielę skreślę wszystkich kandydatów. Odmawiam wyboru z oferty, którą daje nam polska scena polityczna. Jest sztucznie zamknięta i definiowana przez dziwaczny konflikt polityczny. Jestem socjaldemokratą. Gdybym dał się wciągnąć w ten spór, to byłbym śmieszny.
