Section: Stanisław Szymecki / O Stanisławie Szymeckim
Autor: Jan Paweł II
Źródło: http://ekai.pl/diecezje/bialostocka/x60057/bialystok-abp-stanislaw-szymecki-swietowal-rocznice-swiecen-kaplanskich/ Białystok: abp Stanisław Szymecki świętował 65. rocznicę święceń kapłańskich, ekai.pl, 25 października 2012

Przez tyle lat byliśmy sąsiadami, przez tyle lat łączyła nas wspólnota tej samej krakowskiej metropolii. Tyle spotkań, tyle rozmów, tyle trosk i poczynań duszpasterskich. Z tych lat mamy wspólne wspomnienia i stąd moja radość, że mogę dzisiaj włożyć na Ciebie ręce, udzielając Ci sakry biskupiej.
