Section: Julio Cabrera / Etyka negatywna
https: //misantropiaemelancolia.wordpress.com/2017/10/24/project-of-negative-ethics/ Projeto de Ética Negativa, 1989, s. 21

Biorąc pod uwagę przypadkowość naszych narodzin, wszyscy jesteśmy niepotrzebni. Niepotrzebny ból jest czymś nie do zaakceptowania. Ergo, czymś nie do zaakceptowania są narodziny. W tym sensie, narodziny są niemoralne. Narodziny niosą ze sobą moralny ładunek, problematyczność: nie jest tak, jak twierdzą zazwyczaj etyki afirmatywne, że są one po prostu faktem, czymś niewinnym i niewymagającym krytycznego przyjrzenia się. Etyki afirmatywne wolą podtrzymywać niemoralność świata, byleby tylko ocalić podstawę jego istnienia. Etyka negatywna sugeruje coś przeciwnego, ocalenie moralności świata po odnalezieniu jego niemoralnej podstawy. (I odwraca się cały problem teodycei: w jaki niby sposób świat miałby być niewinny w obliczu boskiego zła stworzenia?)
