Section: Julio Cabrera / Etyka negatywna
https: //misantropiaemelancolia.wordpress.com/2017/10/24/project-of-negative-ethics/ Projeto de Ética Negativa, 1989, s. 22–23

Choroba zwykle jawi się nam jako coś zaskakującego ze względu na rzekomy stan wyjściowy, którym ma być „zdrowie”. Trudnością w ocenie zdrowia jest to, że większość istniejących wskaźników jest negatywna i służą one wykazywaniu problemów ze zdrowiem. To dobre zdrowie powinno być postrzegane jako coś przypadkowego, anomalia, a nie jako wewnętrzna właściwość, i w jeszcze mniejszym stopniu jako „prawo”, którym cieszą się istoty ludzkie. W obliczu choroby, to, co zwykle nazywamy „życiem” i przetrwaniem, staje się zwalczaniem tej choroby, czepianiem się życia, próbą utrzymania się na powierzchni, potrwaniem jeszcze trochę, pójściem jeszcze trochę do przodu. Podstawowy etyczny problem polega na tym, że jako potencjalni stwórcy innej ludzkiej istoty, nie jesteśmy w stanie w żaden sposób przewidzieć, jak będą funkcjonować mechanizmy przetrwania tej istoty i jaka będzie jej wrażliwość na strukturalny ból. Nie mamy moralnego prawa uśredniać prognozy na temat tej wrażliwości. Złowieszcza (złowieszcza i płytka) radość, jaką nasze społeczeństwo wita narodziny i ciążę, musi w końcu natrafić na jego własne etyczne kategorie, jeśli zastanowimy się nad tym dostatecznie głęboko.
