Section: Julio Cabrera / Etyka negatywna
https: //misantropiaemelancolia.wordpress.com/2017/10/24/project-of-negative-ethics/ Projeto de Ética Negativa, 1989, s. 28

Nasz społeczny ład zapewnia niemoralności rodzicielstwa osłonę przed krytyką, a prokreacja przedstawiana jest jako w sposób naturalny pozytywna wartość. I wręcz przeciwnie, jakiekolwiek podawanie jej w wątpliwość, jest odbierane jako coś demonicznego. Jednak sytuacja jest tu przejrzysta: albo powinno się odrzucić jako wartość „unikanie niepotrzebnego bólu”, albo uznać osłanianą przed krytyką moralność rodzicielstwa za problematyczną. Jeśli refleksja moralna powinna opierać się na racjonalności, dążeniu do prawdy itp., to powinna stawić czoła tej alternatywie.
