Section: Julio Cabrera / Filozofia latynoamerykańska
http: //www.ihuonline.unisinos.br/artigo/17-artigo-2011/4175-julio-cabrera-2?showall=&limitstart= Sem grandes intuições, não há grande filosofia, 2011

Tak naprawdę Europa niczego od nas nie oczekuje, my po prostu dla niej nie istniejemy. Nie to jest jednak najgorsze, ale to, że obojętność wobec myśli pochodzącej z Ameryki Łacińskiej została zinternalizowana przez samych latynoamerykańskich filozofów. Dziś Europa nie musi marnować swojego czasu na odrzucanie jej, ponieważ ma już u nas tych, którzy ochoczo zajmują się tym sami.
