Section: Mariusz Zalejski
Źródło: http://www.m-jak-milosc.pl/Wywiady/1163/Homemade-czyli-teatr-zycia-rozmowa-z-Mariuszem-Zalejskim.html Home-made, czyli teatr życia... – rozmowa z Mariuszem Zalejskim

Kiedy byłem dzieckiem, sam sobie konstruowałem teatr. Mama przynosiła mi pudełka po butach, a ja tworzyłem w nich teatralne przedstawienia. Wycinałem z boków otwory na drzwi, montowałem kotarę na sznurku, rozstawiałem plastikowych lub ołowianych „aktorów”, na widowni siedział jakiś miś lub małpka i... spektakl mógł się zaczynać. Jednak do Szekspira było mi wtedy bardzo daleko...
