Section: Małgorzata Gosiewska
Opis: o osobach protestujących przeciwko manifestacji Prawa i Sprawiedliwości z okazji 7. rocznicy katastrofy Tu-154 w Smoleńsku.
Źródło: http://wiadomosci.wp.pl/bydlo-i-swolocz-malgorzata-gosiewska-o-przeciwnikach-pis-6111221937076353a „Bydło” i „swołocz”. Małgorzata Gosiewska o przeciwnikach PiS, wp.pl, 12 kwietnia 2017.

Problemem są politycy i dziennikarze czy pseudodziennikarze, którzy popierają to bydło. Przepraszam bardzo, tę swołocz, która w ten sposób się zachowuje.
