Section: Leon Marchlewski / O Leonie Marchlewskim
Autor: prof. Piotr Laidler
Źródło: Anna Wojnar, Katedra Biochemii Lekarskiej – wczoraj i dziś, „Alma Mater” nr 101, marzec 2008, s. 16, 17.

Profesor Marchlewski w ciągu kilku lat stworzył tu placówkę badawczą, która stała się najlepszą w Polsce na długi czas. Na początku profesor prowadził badania nad strukturą chlorofilu, a ze swoim długoletnim asystentem i najbliższym współpracownikiem Janem Roblem przeprowadził eksperyment, którego wynik stał się jeszcze jednym dowodem bliskiego pokrewieństwa roślinnego chlorofilu i zwierzęcego hemu. W badaniach Marchlewskiego należy upatrywać początków biochemii porównawczej (...).
