Section: Harry Potter i Czara Ognia (książka) /  / Szaleństwo pana Croucha
Postać: Syriusz Black

Jak tylko się dowiedziałem, że Snape tu uczy, zacząłem się zastanawiać, dlaczego Dumbledore go zaangażował. Snape'a zawsze fascynowała czarna magia, był z tego słynny w szkole. To był taki chłopak z ziemistą cerą i zawsze tłustymi włosami (…). Kiedy przybył do szkoły, znał więcej złowrogich zaklęć niż połowa uczniów siódmej klasy. Związał się z bandą Slizgonów, później się okazało, że prawie wszyscy zostali śmierciożercami.
