Section: Harry Potter i Czara Ognia (książka) /  / Magiczne Dowcipy Weasleyów
Opis: Fred i George dali Dudleyowi gigantojęzyczne toffi.

– To nie jest zabawne! – krzyknął pan Weasley. – Takie zachowanie bardzo psuje stosunki między czarodziejami i mugolami! Poświęciłem pół życia kampanii przeciwko złemu traktowaniu mugoli, a moi rodzeni synowie…
– Wcale nie daliśmy mu tego cukierka dlatego, że jest mugolem! – oburzył się Fred.
– Daliśmy mu go, bo jest parszywym gnojkiem znęcającym się nad słabszymi – wtrącił George.
