Section: Konrad Szweda
Źródło: Pierwszy okres oddziału chorób zakaźnych w obozie oświęcimskim, „Przegląd Lekarski – Oświęcim”, nr 1, 1972, s. 101.

Nawet za drutami kolczastymi [lekarze] byli wierni swojej przysiędze ratowania zdrowia i życia wszystkich ludzi, bez względu na rasę i narodowość. Dlatego też w obozach tak blisko siebie kroczyły: podłość i wielkość, bestialstwo i heroizm.(...) Straszliwej nienawiści potrafili oni przeciwstawić miłość, a pogardzie człowieka – głęboki szacunek dla godności ludzkiej. To stawiało nas na nogi, ratowało przed zwątpieniem i pomagało przeżyć obóz.
