Section: Piotr Gliński / O Piotrze Glińskim
Autor: Jarosław Kaczyński
Źródło: http://piotrglinski.org/#poparcie Poparcie Jarosława Kaczyńskiego, piotrglinski.org.

Piotr Gliński podjął współpracę z Prawem i Sprawiedliwością w chwili, gdy wymagało to prawdziwej odwagi i stawiania spraw Polski i Polaków przed własnymi. Dotyczyło to szczególnie naukowców. Od razu otrzymał najtrudniejsze zadania i znakomicie się z nich wywiązał. I jako kandydat na tzw. premiera technicznego i przede wszystkim jako organizator zaplecza eksperckiego Prawa i Sprawiedliwości, organizator prac programowych i współautor programu.
