Section: Piotr Gliński / O Piotrze Glińskim
Opis: o Piotrze Glińskim do premiera Mateusza Morawieckiego.
Autor: Sergiusz Kowalski w imieniu polskiego oddziału stowarzyszenia B’nai B’rith
Źródło: https://oko.press/mamy-byc-traktowani-jak-zydzi-przez-goebbelsa-glinski-wcale-tego-nie-powiedzialem/ „Mamy być traktowani jak Żydzi przez Goebbelsa”. Gliński: „Wyborcza” kłamie, wcale tego nie powiedziałem, oko.press, 21 listopada 2018.
Zobacz też: Mateusz Morawiecki, Żydzi

Przykrość, jaką może odczuwać krytykowany polityk, ma się nijak do losu milionów pomordowanych (…). Nie pojmujemy, dlaczego rzecz tak oczywistą trzeba tłumaczyć ministrowi, który jest profesorem socjologii, powinien więc rozumieć etyczne proporcje i znać podstawowe fakty historyczne. (…) Lekkość, z jaką żongluje nimi w politycznych przepychankach, uwłacza pamięci ofiar nazizmu. Oczekujemy, że przeprosi Pan publicznie Żydów za swojego ministra i niezwłocznie zdymisjonuje go, bo przekroczył wszelkie granice przyzwoitości.
