Section: Piotr Gliński
Opis: fragment tekstu przekazany przedstawicielom mass mediów na konferencji prasowej z 20 czerwca 1997. Tekst dotyczył przyczyn nawiązania współpracy pomiędzy Wyborczą Koalicją Liderów Ekologicznych a Unią Wolności.
Źródło: http://zb.eco.pl/zb/98/wkleuw.htm WKLE: Dlaczego Unia Wolności?

Odpowiada nam forma pracy politycznej UW, standardy kultury politycznej charakterystyczne dla tej partii, jej otwartość na dialog. W pewnych sprawach mamy odmienne poglądy, istnieją też – zwłaszcza w skali lokalnej – konflikty pomiędzy UW a środowiskami ekologicznymi, ale styl polityki uprawianej przez UW umożliwia dyskusję, rodzi nadzieję na rozumny kompromis.
