Section: Artur Hajzer
Opis: o powrocie do himalaizmu po piętnastu latach działalności biznesowej
Źródło: Jakub Karp, http://forumextremum.pl/wywiady/gora-to-zadanie-wywiad-artur-hajzer-cz1.html Góra to zadanie - wywiad z Arturem Hajzerem, cz. 1, forumextremum.pl, 10 czerwca 2013

Po piętnastu latach budowania firm outdoorowych po prostu zmęczył mnie biznes. Może poniosłem porażkę, ponieważ nie osiągnąłem celu, który bym chciał. Po tym czasie okazało się, że to jest takie gonienie ogona w kółko, coraz szybsze machanie łopatą, a efekt... nie taki, jak by się chciało. 
Cel biznesowy jest taki, żeby, powiedzmy to tak, nie martwić się o godną emeryturę. Po prostu nie udało mi się zakopać w ogródku miliona dolarów. Jakikolwiek walor pieniężny jest niestety zawsze bardziej potrzebny w biznesie w formie środka obrotowego i nigdy nie jest tak, że daje się zakopać w ogródku.
