Section: Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej
Autor: Jarosław Gowin
Źródło: https://www.rp.pl/Sadownictwo/180829478-Jaroslaw-Gowin-Rzad-moze-zignorowac-orzeczenie-TSUE.html Jarosław Gowin: Rząd może zignorować orzeczenie TSUE, rp.pl, 27 lipca 2018.
Zobacz też: kryzys wokół Sądu Najwyższego w Polsce, Polska w Unii Europejskiej, rząd Mateusza Morawieckiego

Jeżeli Trybunał dopuści się precedensu i usankcjonuje zawieszenie prawa przez Sąd Najwyższy, to nasz rząd zapewne nie będzie miał innego wyjścia jak doprowadzić do drugiego precedensu, czyli zignorować orzeczenie TSUE jako sprzeczne z traktatem lizbońskim oraz z całym duchem integracji europejskiej. Mówię to z ubolewaniem jako zwolennik integracji. Unia Europejska jest śmiałym i dalekosiężnym projektem, ale może przetrwać tylko jako Europa ojczyzn.
