Section: Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej
Opis: o wprowadzaniu przez partię Prawo i Sprawiedliwość oraz jej sojuszników zmian w wymiarze sprawiedliwości.
Autor: Michał Wójcik
Źródło: https://fakty.interia.pl/polska/news-wojcik-orzeczenie-tsue-nie-zahamuje-reformy-wymiaru-sprawied,nId,2617076 Wójcik: Orzeczenie TSUE nie zahamuje reformy wymiaru sprawiedliwości, interia.pl, 9 sierpnia 2018.
Zobacz też: kryzys wokół Sądu Najwyższego w Polsce, Prawo i Sprawiedliwość, wymiar sprawiedliwości w Polsce

My się nie cofniemy, pomimo tego, że kłody są nam rzucane pod nogi.
