Section: Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej
Autor: Marek Ast
Źródło: https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/sprawa-sedziego-juszczyszyna-rzecznik-themis-krytykuje-piotra-schaba/6emb273 Sprawa sędziego Juszczyszyna. Rzecznik "Themis" ostro o działaniu rzecznika dyscypliny. Marek Ast: Polscy sędziowie mają przestrzegać polskich ustaw, onet.pl, 30 listopada 2019.
Zobacz też: wymiar sprawiedliwości w Polsce

Próbujecie doszukać się w tym wyroku TSUE jakiegoś drugiego dna. A polscy sędziowie muszą mieć świadomość, że podlegają pod polską konstytucję i Trybunał Konstytucyjny. I jeśli nie będą się stosować do polskiego prawa i polskich ustaw, to muszą się liczyć z konsekwencjami!
