Section: Andy Tennant
Opis: na temat filmu Nie wszystko złoto, co się świeci.
Źródło: http://film.onet.pl/wiadomosci/wywiad-z-rezyserem,1,3812902,wiadomosc.html Wywiad z reżyserem, film.onet.pl, 18 kwietnia 2008

Jest w tym filmie scena, gdzie w łódce siedzi trzech facetów. Aby ją nakręcić, potrzeba było 41 łodzi i jeszcze kilku barek. Z logistycznego punktu widzenia była to skomplikowana operacja. Z drugiej strony, to była świetna zabawa. Coś się działo. Robiłem rzeczy, których nie próbowałem nigdy przedtem. Byłem ciekaw, jak funkcjonuje oświetlenie pod wodą itd.
