Section: Mariusz Hermansdorfer
Opis: o Jerzym Kalinie, w książce Kondycja ludzka.
Źródło: https://dzieje.pl/kultura-i-sztuka/rzezbiarz-jerzy-kalina-autor-projektu-pomnika-ofiar-katastrofy-smolenskiej Rzeźbiarz Jerzy Kalina – autor projektu pomnika ofiar katastrofy smoleńskiej, dzieje.pl, 10 kwietnia 2018.

Obraz, przedmiot artystyczny, jest dla niego tworem zbyt odległym od tego, co dzieje się w życiu (…). Wrażliwy obserwator ludzi i problemów społecznych dąży do takiej formy przekazu, w której proponowana przez artystę idea wyzwoli różne, ale podporządkowane wspólnemu celowi reakcje widzów.
