Section: Jacek Karnowski (dziennikarz)
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,156770,22912897,karnowski-chce-sie-pozbyc-serduszek-ze-sprzetu-wosp-i-znow.html Karnowski chce się pozbyć serduszek ze sprzętu WOŚP. Argument? Obraża ludzką inteligencję, gazeta.pl, 17 stycznia 2018
Zobacz też: Jerzy Owsiak, Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy

Sprzęt mającej też wymiar polityczny Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy nie powinien być oznaczany naklejkami w szpitalach. Przecież chodzi o pomoc dzieciom, a nie pałowanie tych, którzy nie mogą znieść agresywnego i ideologicznego słowotoku pana Jerzego [Owsiaka].
