Section: Antoni Macierewicz / O Antonim Macierewiczu
Opis: o zaangażowaniu Antoniego Macierewicza w śledztwo dotyczące katastrofy polskiego Tu-154M w Smoleńsku
Autor: Jarosław Kaczyński
Źródło: http://www.polsatnews.pl/wiadomosc/2018-04-10/jaroslaw-kaczynski-te-marsze-sa-po-to-zebysmy-doszli-do-prawdy/ „Kończymy”. Prezes PiS podziękował m.in. Macierewiczowi i „obrońcom krzyża”, polsatnews.pl, 10 kwietnia 2018

Wiele lat bardzo ciężkiej pracy, różnego rodzaju eksperymentów, czasem udanych, czasem nieudanych, różnych hipotez – potwierdzanych i niepotwierdzanych, ale przede wszystkim ta stalowa wola, która doprowadziła do tego, że mimo bardzo ostrego przeciwdziałania jesteśmy dzisiaj już nieporównanie bliżej prawdy, niż byliśmy osiem, czy siedem lat temu.
