Section: Antoni Macierewicz /  / G
Opis: o ćwiczeniach wojskowych „Zima 17”.
Źródło: https://wpolityce.pl/polityka/361440-top-12-cytatow-z-wywiadu-ministra-macierewicza-dla-sieci-mam-nadzieje-ze-nie-bedzie-klinczu-ws-nominacji-nie-mozemy-dopuscic-do-paralizu-wojska „Mam nadzieję, że nie będzie klinczu ws. nominacji. Nie możemy dopuścić do paraliżu wojska!”, wpolityce.pl, 9 października 2017.
Zobacz też: Siły Zbrojne Rzeczypospolitej Polskiej

Gra „Zima 17” została przeprowadzona w sytuacji, gdy dysponowaliśmy tym – jeśli chodzi o liczebność armii, uzbrojenie i system dowodzenia – co nam pozostawiła Platforma Obywatelska. Wynik był pesymistyczny. Potwierdzał, że PO nigdy nie starała się zbudować armii zdolnej obronić całość granic Rzeczypospolitej.
