Section: Ivan Miljković
Opis: o Mariuszu Wlazłym.
Źródło: http://supervolley.pl/index.php?option=com_content&view=article&id=794:ivan-miljkovi-kto-musi-rzdzi&catid=16:sylwetki-i-wywiady&Itemid=22 supervolley.pl

Powinniście znaleźć sobie drugiego Wlazłego. Jeśli tylko od jego występu w reprezentacji zależy powodzenie na ważnej imprezie, to powinniście poszukać innego zawodnika, który godnie go zastąpi, a nie zawracać sobie nim głowy. Polska liczy prawie czterdzieści milionów ludzi, prawda? W tak dużym kraju musi znaleźć się jeszcze kilku Wlazłych.
