Section: Tomasz Poręba
Opis: o wystawie w Parlamencie Europejskim w Brukseli o rodzinie Ulmów, polskich Sprawiedliwych wśród Narodów Świata, zamordowanych za pomoc okazaną Żydom.
Źródło: https://wpolityce.pl/swiat/346163-w-brukseli-o-bohaterstwie-ulmow-poreba-caly-czas-musimy-odklamywac-niesprawiedliwy-obraz-polakow W Brukseli o bohaterstwie Ulmów. Poręba: Cały czas musimy odkłamywać niesprawiedliwy obraz Polaków, wpolityce.pl, 27 czerwca 2017.
Zobacz też: Sprawiedliwy wśród Narodów Świata, Zbrodnia w Markowej (1944)

Jestem bardzo dumny z tego, że mogłem dzisiaj otworzyć wystawę poświęconą rodzinie Ulmów z Podkarpacia, którzy w czasie II wojny światowej pokazali swój wielki heroizm i odwagę, ratując swoich żydowskich sąsiadów. Ponieśli za to najwyższą cenę – cenę swojego życia ginąc z rąk niemieckich oprawców.
