Section: Mateusz Szczurek / Wypowiedzi
Źródło: http://biznes.gazetaprawna.pl/artykuly/776174,mateusz-szczurek-panstwa-nic-nie-zastapi.html Mateusz Szczurek: Państwa nic nie zastąpi, „Dziennik Gazeta Prawna”, 7 lutego 2014

W sprawie OFE nie ma ryzyka dla ubezpieczonego, bo jedno zobowiązanie państwa zostaje zamienione drugim. Większy kłopot dotyczy tych, którzy w ciągu swojej kariery zawodowej nie są w stanie odłożyć nawet na minimalną emeryturę. Nie wiemy, jaka ta emerytura będzie, ale zarówno demografia, jak i demokracja sugerują, że za 40 czy 50 lat ona będzie raczej wyższa niż niższa. Bo gros wyborców stanowić będą właśnie seniorzy.
