Section: Adam Bodnar / O Adamie Bodnarze
Autor: Mariusz Błaszczak
Opis: wypowiedź po zapowiedzi Rzecznika Praw Obywatelskich, że będzie monitorował sytuację po zamieszkach w Ełku z 31 grudnia 2016.
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,21196437,rpo-staje-w-obronie-obcokrajowcow-minister-blaszczak-ma.html#Czolka3Img RPO staje w obronie obcokrajowców. Minister Błaszczak: „Ma wyraźne lewackie poglądy”, gazeta.pl, 3 stycznia 2017.
Zobacz też: Komitet Obrony Demokracji

Rzecznik Praw Obywatelskich też jest zakodowany, ma bardzo wyraźne lewackie poglądy polityczne (...). RPO ma oczywiście prawo do tego, żeby monitorować sytuację, ale tu wyraźnie wpisuje się w narrację, jaka jest tworzona przez środowiska lewackie. To ma służyć metodzie, którą stosują w walce z rządem, to jest metoda, którą nazywają „ulicą i zagranicą”. To ma akurat służyć zagranicy, psuciu opinii o Polsce.
