Section: Kamil Drygas
Opis: o spotkaniu z Dnipro Dniepropetrowsk.
Źródło: http://www.lechpoznan.pl/art,15197,_najwazniejsze_ze_sie_udalo_kamil_drygas.htm Lech Poznań

Ten czas, gdy byłem na boisku, to było najdłuższe osiem minut w moim życiu. Mieliśmy korzystny wynik z pierwszego spotkania. Trzeba było go obronić. Nam czas się dłużył, ale rywalom szybko uciekał. Najważniejsze, że się udało. Podstawą było nie stracić bramki. Teraz musimy patrzeć na to, co czeka nas dalej. Jestem szczęśliwy, mam 19 lat, a już udało mi się zagrać w meczach eliminacji Ligi Mistrzów, a dziś Ligi Europy. Muszę jeszcze poczekać na mecz w Ekstraklasie.
