Section: Kamil Drygas
Opis: o swoim debiucie na pozycji obrońcy.
Źródło: http://www.lechpoznan.pl/art,14641,_w_obronie_jeszcze_nie_gralem_kamil_drygas.htm Lech Poznań

To był nasz pierwszy sparing na zgrupowaniu i nie wyglądało to chyba źle. Zmierzyliśmy się przecież z silnym przeciwnikiem i zobaczymy co będzie dalej. Ciężko było biegać w tej temperaturze, a w nogach mieliśmy przecież dwa wczorajsze treningi. W środku pola grało mi się dziś nieźle. Po kartce dla Ivana przeszedłem na środek obrony, gdzie nigdy wcześniej nie grałem. Nie było chyba jednak źle, bo skończyliśmy na zero z tyłu.
