Section: Kamil Drygas / O Kamilu Drygasie
Autor: Jacek Zieliński, trener Drygasa w Lechu Poznań
Opis: o jednym ze sparingowych występów Drygasa.
Źródło: http://www.lechpoznan.pl/art,13412,_nie_bylo_wielkiej_gry_jacek_zieli_ski.htm Lech Poznań

To był pierwszy mecz po dłuższej przerwie dla Luisa Henriqueza i Zlatko Tanevskiego. Obaj zaprezentowali się z dobrej strony. Dobrą zmianę dał Siergiej Kriwiec, który pokazał, że naprawdę w piłkę grać potrafi. Cieszy też postawa młodych Bereszyńskiego i Drygasa, z tej mąki będzie chleb.
