Section: Beata Szydło /  / U
Opis: reakcja na działania Komisji Europejskiej dotyczące blokowania przez rząd Beaty Szydło działalności Trybunału Konstytucyjnego.
Źródło: http://wiadomosci.onet.pl/swiat/beata-szydlo-dla-politico-bruksela-oderwala-sie-od-rzeczywistosci/72nvz3 Beata Szydło dla „Politico”: Bruksela oderwała się od rzeczywistości, onet.pl, 9 czerwca 2016.

UE jest najbardziej zagrożona przez jej instytucje, które walczą pomiędzy sobą o kompetencje, wpływy, przywileje dla siebie. Wymyślają kolejne bezsensowne procedury. Wywołują kolejne konflikty i kryzysy, które potem w pocie czoła bezskutecznie rozwiązują. (…) Większość czasu zajęła mi dziś praca nad programem Mieszkanie plus. Tym właśnie różni się polski rząd od brukselskiej biurokracji. My zajmujemy się sprawami ludzi, mówimy zrozumiałym dla nich językiem, a administracja brukselska zajmuje się samą sobą. Czy procedura wszczęta przez KE poprawi w jakikolwiek sposób życie przeciętnego Kowalskiego?
