Section: Barack Obama / O Baracku Obamie
Autor: Paul Krugman
Opis: o kapitulacji przed mającymi większość w Izbie Reprezentantów republikanami, w sprawie porozumienia wokół podniesienia limitów zadłużenia.
Źródło: Mariusz Zawadzki, Ameryka przebija sufit, „Gazeta Wyborcza”, 2 sierpnia 2011

To nie tylko katastrofa Obamy i jego partii. Nie tylko dowód, że szantaż w polityce jest dopuszczany. To prosta droga, którą Ameryka zmierza w stronę statusu bananowej republiki. Najgorszą rzeczą, jaką można zrobić gospodarce w depresji, jest obciąć wydatki rządowe, bo to wpędza gospodarkę w jeszcze większą depresję. W ostatecznym rozrachunku nie zmniejszamy deficytu, tylko go zwiększamy. Bo zatrzymana gospodarka będzie przynosić mniejsze dochody. A republikanie zachęceni faktem, że Obama w obliczu zagrożenia zawsze się poddaje. Jak wtedy, kiedy przedłużył ulgi podatkowe Busha (dla najbogatszych). Jak wiosną, kiedy grozili mu, że nie przyjmą budżetu. Jak teraz, kiedy poddał się na gigantyczną skalę.
