Section: Barack Obama /  / M
Opis: fragment wystąpienia na sesji Zgromadzenia Ogólnego ONZ w Nowym Jorku.
Źródło: Mariusz Zawadzki, http://wyborcza.pl/1,134154,20722421,prezydent-obama-globalizacja-tak-wypaczenia-nie.html Prezydent Obama: Globalizacja tak, wypaczenia nie, wyborcza.pl, 21 września 2016.
Zobacz też: globalizacja

Musimy powiedzieć sobie otwarcie, że w działaniach na rzecz globalizacji trzeba dokonać korekty kursu. (…) Zbyt często piewcy globalizacji ignorowali pogłębiające się nierówności.
