Section: Agnieszka Włodarczyk
Opis: o pierwszym solowym albumie.
Źródło: http://wiadomosci.onet.pl/rozrywka/agnieszka-wlodarczyk-chce-wydac-dobra-plyte,1,3453651,wiadomosc.html Agnieszka Włodarczyk chce wydać dobrą płytę, onet.pl, 30 czerwca 2007

Chciałabym wydać dobrą płytę. Jakiś czas temu nagrałam jeden utwór i pokazywałam go różnym ludziom. Nikt się nim nie zainteresował. A teraz wszyscy pytają: „Kiedy płyta?”. Nie chcę dawać ludziom byle czego. Muszę wziąć lekcje śpiewu. Muszę mieć czas, żeby skupić się na pracy.
