Section: Historia kina w Popielawach / O filmie
Autor: Jan Jakub Kolski
Źródło: Joanna Pawluśkiewicz, http://www.culture.pl/baza-film-pelna-tresc/-/eo_event_asset_publisher/eAN5/content/historia-kina-w-popielawach Historia kina w Popielawach, culture.pl, grudzień 2006

W mojej prywatnej historii rodzinnej cztery pokolenia zapisywały kartę pod nazwą „film”, prawie od początku, odkąd kino istnieje. Prababka na początku wieku miała jedno z pierwszych kin w Łodzi Teatre Optique Parisien, dziadek był producentem filmowym, przedstawicielem firm Fox, Metro Goldwyn Meyer, Paramount. Ojciec – montażysta filmowy, siostra – montażystka, ja – też filmowiec. Ale nie znalazłem dość odwagi czy nieskromności, żeby opowiadać wprost tę historię. Ukryłem więc moich antenatów za postaciami filmowymi.
