Section: Szymon Ziółkowski
Źródło: http://poznan.gazeta.pl/poznan/1,36024,2897539.html gazeta.pl

Trzeba pamiętać, że ja akurat startuję w konkurencji dość mało popularnej. Czasem mnie to dziwi, bo przecież rzut młotem jest malowniczy. Startują tu potężni faceci, którzy wyglądają jak wielkie zwierzaki. Na dodatek czasami sobie pokrzyczą. A jednak w telewizji młot jest rzadko i nie zdobył popularności. Może dlatego, że potrzebuje przestrzeni, by go rozgrywać. My musimy uważać, aby w coś lub kogoś nie trafić.
