Section: Władysław Bartoszewski / T
Opis: o niemieckiej Akcji AB przeciw polskiej inteligencji w 1940.
Źródło: Palmiry, Wydawnictwo Książka i Wiedza, 1969, s. 36.
Zobacz też: Hans Frank, Kraków, ludobójstwo

Te działania ludobójcze, nazwane przez samych sprawców „nadzwyczajną akcją pacyfikacyjną” (Außerordentliche Befriedungsaktion) przeszły do historii okupacji jako „Akcja A-B”. Jej założeniom i przebiegowi poświęcono specjalne posiedzenie w sprawach policyjnych (Polizeisitzung) w Krakowie 30 maja 1940 r. pod przewodnictwem Hansa Franka.
