Section: Potop (powieść)
Źródło: t. I, rozdz. X, op. cit., s. 229.
Zobacz też: mane, tekel, fares

– Potomne wieki oddadzą nam sprawiedliwość – rzekł Radziejowski.
– Amen! – dokończył wojewoda poznański.
Wtem spostrzegł, że oczy mnóstwa szlachty patrzą i przypatrują się czemuś wyżej, ponad jego głową.
Obrócił się i ujrzał swego błazna, który wspinając się na palce i trzymając jedną ręką za odrzwia, pisał węglem na ścianie radnego domu, tuż nade drzwiami:
„Mane – Tekel – Fares”.
Na świecie niebo pokryło się chmurami i zbierało się na burzę.
