Section: Harry Potter i Insygnia Śmierci (książka) /  / King's Cross
Opis: rozmowa Dumbledore'a i Harry'ego na dworcu w King's Cross.

– Przecież byłby pan o wiele lepszym ministrem od Knota czy Scrimgeoura! – wybuchnął Harry.
– Tak? Nie jestem taki pewny. Jako młody człowiek udowodniłem, że władza jest moją słabością i pokusą. To bardzo dziwne, Harry, ale tak już jest, że ci, którzy najbardziej się nadają do sprawowania władzy, nigdy jej nie pragną. Ci, którym tak jak tobie narzuca się przewodnictwo, a oni godzą się na to, bo muszą, i ku swojemu zdumieniu stwierdzają, że bardzo dobrze im to wychodzi. Byłem bardziej bezpieczny w Hogwarcie. I myślę, że byłem dobrym nauczycielem…
– Był pan najlepszym…
