Section: Jarosław Kaczyński / Ł / P
Opis: o Józefie Piłsudskim (wypowiedź z 2017)
Źródło: https://wyborcza.pl/7,87648,24054447,dlaczego-waldemar-paruch-dostal-ksywke-tysiac-cykl-przodownicy.html Agata Kondzińska, Dlaczego Waldemar Paruch dostał ksywkę "Tysiąc"?, wyborcza.pl, 17 października 2018.
Zobacz też: Jan Paweł II, Lech Kaczyński, Stefan Wyszyński

Postać wskrzesiciela państwa polskiego od zawsze była bardzo bliska zarówno mojemu śp. bratu, jak i mnie. (...) Nie tylko upatrywaliśmy w nim (...) najwybitniejszego Polaka, obok św. Jana Pawła II oraz sługi bożego kard. Stefana Wyszyńskiego, ale także uważaliśmy się – w jakiejś mierze, rzecz jasna, w zasadniczo odmiennych warunkach – za kontynuatorów jego myśli.
