Section: Jarosław Kaczyński / O Jarosławie Kaczyńskim / T
Autor: Krystyna Skarżyńska
Opis: w wywiadzie dla „Gazety Wyborczej”.
Źródło: http://wyborcza.pl/magazyn/1,126715,11899214,Swiat_urojen_Kaczynskiego.html Świat urojeń Kaczyńskiego, gazeta.pl, 9 czerwca 2012

To raczej Jarosław Kaczyński przyłączył się do ludu [smoleńskiego], niż odwrotnie. Zaakceptował wszystkie emocje i agresywne sposoby ich wyrażania, w tym podważające legalność najwyższych władz państwowych, wybranych w demokratycznych wyborach. Organizując przez dwa lata „miesięcznice”, jakoś zalegalizował to, co w demokracji legalne być nie może. Trudno to mu wybaczyć. Gdyby szybko zareagował na agresję, poniżanie demokratycznie wybranej władzy, mógłby konflikt wyciszyć. Świadomie tego nie zrobił. Uznał, że ma interes w tym, by sporo ludzi żyło w świecie urojeń.
