Section: Jarosław Kaczyński / O Jarosławie Kaczyńskim / W
Autor: ks. Tadeusz Huk
Źródło: http://niezalezna.pl/98543-msza-smolenska-przypomniano-wazne-slowa-prezydenta-dudy-i-prezesa-pis Msza smoleńska. Przypomniano ważne słowa prezydenta Dudy i prezesa PiS, niezalezna.pl, 10 maja 2017.

Warto przypomnieć słowa pana Jarosława Kaczyńskiego z tamtego dnia, kiedy to powiedział, że musimy się ustrzec nienawiści, bo ona uniemożliwia racjonalne myślenie i niszczy w nas wszystkich to, co jest najlepsze. Niszczy współczucie, wczuwanie się w sytuacje drugiego człowieka. Jako polityk wezwał do zjednoczenia naszej narodowej wspólnoty – dziś boleśnie podzielonej. Nie możemy uznawać tego stanu, który jest dziś, za trwały, bo Polska jest jedna.
