Section: Uri Orlew
Źródło: Agnieszka Zagner, http://www.polityka.pl/tygodnikpolityka/spoleczenstwo/1517204,1,izraelski-pisarz-uri-orlev-dla-politykapl.read Nie mogę znaleźć w sobie nienawiści (wywiad z Urim Orlewem), polityka.pl [dostęp 5 lipca 2011.

Czy wojna jest mniej straszna dla dziecka niż dla dorosłego? To zależy w jakich warunkach znajduje się dziecko. Czy jest bite i głodne? Przecież nie tylko wojna może być dla dziecka czymś strasznym. Często w zwyczajnym życiu, w rodzinie dzieci bywają bite.
