Section: Krzysztof Oksiuta
Opis: o Marszu Niepodległości.
Źródło: http://www.facebook.com/krzysztof.oksiuta/posts/666989630001711 Facebook, 11 listopada 2013

Uwielbiam świętować w Marszu Niepodległości, tu czuje się prawdziwy polski patriotyzm, tu widać tysiące flag niesionych przez młodzież z woli serca, a nie z interesownego przymusu. Obrazu tego nie zepsuje kilka incydentów, które zazwyczaj są inspirowane przez lewicowych i reżimowych prowokatorów. Trudno jest zdyscyplinować 100 tys. ludzi. Dzisiejszy Marsz rozpalił ponownie biało-czerwone serce Warszawy.
