Section: Michele Morrone
Opis: zapytany, jakimi zasadami się kieruje.
Źródło: Magdalena Jabłońska-Borowik, https://party.pl/magazyn/michele-morrone-i-anna-maria-sieklucka-udzielili-nam-wyjatkowego-wywiadu-tak-szczerzy-jeszcze-nie-byli-38802-r3/ Michele Morrone i Anna Maria Sieklucka udzielili nam wyjątkowego wywiadu! Tak szczerzy jeszcze nie byli!|Party.pl, magazyn „Party”, 13 kwietnia 2020.
Zobacz też: dobro

Zawsze powtarzam, że w życiu trzeba być po prostu dobrym człowiekiem. Mieć otwarty umysł, klasę i nigdy nie zapominać, skąd pochodzisz. Jeśli się tego trzymasz, możesz być spokojny o swoją przyszłość, Wszystko, co przytrafiło mi się w życiu złego i dobrego, pozwoliło mi się rozwijać, być tu, gdzie teraz jestem. Show-biznes ma nie tylko dobre strony, potrafi dać ci w kość, ale jeśli mądrze wykorzystujesz popularność, możesz naprawdę wiele osiągnąć.
