Section: Maria Schneider
Opis: o Bernardo Bertoluccim.
Źródło: http://www.polskieradio.pl/5/3/Artykul/306134,Nie-zyje-Maria-Schneider-Gwiazda-Ostatniego-tanga-w-Paryzu Nie żyje Maria Schneider. Gwiazda „Ostatniego tanga w Paryżu”, polskieradio.pl, 3 lutego 2011

Był tłusty i spocony, manipulował nami, zarówno Marlonem Brando, jak i mną. Byłam zbyt młoda, by stwierdzić, że wiem lepiej. Marlon później mówił także, że czuł się zmanipulowany, więc możecie sobie wyobrazić, co czułam. Ludzie myśleli, że jestem taka, jak kobieta w filmie, ale to nie byłam ja. – Czułam smutek, bo traktowano mnie jak symbol seksu.
