Section: Stefan Kurowski / O Stefanie Kurowskim
Autor: Witold Modzelewski
Źródło: http://www.naszdziennik.pl/index.php?dat=20110830&typ=my&id=my03.txt Pożegnanie Profesora Stefana Kurowskiego, naszdziennik.pl, 30 sierpnia 2011

Gdy milkną na zawsze wielcy naukowcy i myśliciele, wówczas ci, którzy pozostali, poszukują słów, które w tej chwili należałoby wypowiedzieć. Składam hołd śp. Profesorowi Stefanowi Kurowskiemu oraz Jego konsekwentnej postawie realizującej maksymę „Semper fidelis”. Bardzo trudno znaleźć właściwą miarę dla bogactwa Jego myśli i wiedzy. Chyba trzeba powiedzieć najprościej: miał rację w sprawach ważnych.
