Section: Tadeusz Boy-Żeleński / O Tadeuszu Żeleńskim
Autor: Józef Hen, Błazen – wielki mąż, cyt. za: http://www.e-teatr.pl/pl/artykuly/120352.html 70 lat temu zginął Tadeusz Boy-Żeleński, PAP, 2 lipca 2011

Kiedy myślę o Boyu, z oddalenia (…) spostrzegam, że ten człowiek skupia w sobie zmagania i rozterki całej wychodzącej z zaborów inteligencji polskiej. Urodzony w Warszawie pod zaborem rosyjskim, wychowany w Krakowie pod panowaniem Franciszka Józefa, frenetycznie czynny w niepodległej Polsce, rozstrzelany przez Niemców w zdobytym na sowietach Lwowie. Czyż jego losy nie mogą wydać się symboliczne?
