Section: Renée Zellweger
Źródło: http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=37240 wywiad, 2007

Pisanie listów było jednym z moich ulubionych zajęć w dzieciństwie. Często korespondowałam z członkami rodziny, ze znajomymi… Wszystkie te zapisane kartki zachowały się do dzisiaj. Czasem do nich wracam i wspominam krewnych, którzy już nie żyją… A dzisiaj? Wożę ze sobą laptopa. Mój adres e-mailowy zna bardzo niewiele osób, dlatego moja elektroniczna korespondencja jest z reguły bardzo intymna. Szczerze mówiąc, wolę maile od telefonu.
