Section: Rozbitkowie. Rzecz o paryskich kloszardach
Źródło: s. 129

Czy to przez tchórzostwo, czy też przez beztroskę, dałem się wciągnąć w udział w wieczorze organizowanym przez starych przyjaciół. Moje kontakty z nimi ulegały powolnemu rozluźnieniu. Fragment umierającej przeszłości, którą wlecze się za sobą. Przyjaciele-Strzępy. Spotykamy się w ramach słodko-kwaśnej nostalgii. Pobożność nieco pokryta kurzem. Widzimy się tylko z daleka. Coraz dalej i dalej... Zażenowani, coraz bardziej niezręczni. Myśląc, wbrew samym sobie, że to zapewne po raz ostatni.
