Section: Rozbitkowie. Rzecz o paryskich kloszardach
Źródło: s. 408

Pod licznymi terapeutycznymi nakazami abstynencji, tak jak pod licznymi kontraktami dotyczącymi reintegracji, kryją się olbrzymie lekceważenie, ignorancja lub pogarda dla drugiej osoby, jej sposobu rozumowania, jej przyjemności, jej trosk, tego, co składa się, było nie było, na jej życie. „Pacjent musi tylko...”. W rzeczywistości, kontrakty terapeutyczne cierpią z powodu paradoksu, który polega na tym, że opiekę nad chorym podejmuje się pod warunkiem, że zacznie on najpierw zdrowieć.
