Section: Mikołaj Romanowicz Romanow
Opis: wyjaśniając nieobecność wielkiej księżny Marii Władimirowny – swojej przeciwniczki – na spotkaniu książąt Romanowów w dniu 29 kwietnia 1992 na konferencji prasowej w Paryżu; utworzono wówczas Fundację Rodziny Romanowów, która miała zająć się „duchową i materialną pomocą” dla Rosji.
Źródło: Tadeusz Pasierbiński, Monarchie świata. Poczet rodów królewskich i książęcych, wyd. Iskry, Warszawa, 2002, ISBN 83-207-1705-1, s. 315.

Postanowiliśmy zebrać się w męskim gronie, dom carski Rosji bowiem rządzi się regułami męskimi.
