Section: Nikola Mijailović
Źródło: Dariusz Dobek, https://www.przegladsportowy.pl/pilka-nozna/lotto-ekstraklasa/wisla-krakow/nikola-mijailovic-pilkarz-wisly-krakow-o-swojej-pilkarskiej-karierze/8bs2ljr Nikola Mijailović: Nieważne, co robiłem w nocy, przegladsportowy.pl, 25 kwietnia 2018

Nie wstydzę się mojego życia. Może jest jakiś żal, że nie osiągnąłem więcej, ale nie ma już sensu tego roztrząsać. Jestem zdrowy, mam rodzinę, synek rośnie – to jest teraz najważniejsze. Mam narzekać, że nie jestem Robertem Lewandowskim? To, że nim nie jestem, nie znaczy, że on jest bardziej szczęśliwy ode mnie. Każdy ma jedno życie i powinien je przeżyć tak, jak chce. Zresztą w moim przypadku mogło skończyć się dużo gorzej.
