Section: Jane Seymour (aktorka)
Źródło: Zbigniew K. Rogowski, http://mbc.malopolska.pl/dlibra/docmetadata?id=61157 W cztery oczy z Jane Seymour, „Przekrój”, nr 28/2611, 9 lipca 1995, s. 10–13.

Ameryka mi odpowiada jako kraj wielkich możliwości. Lubię i cenię Amerykanów za ich stosunek do życia i pracy. Podoba mi się to, że większość ludzi tutaj – nawet w Hollywood – potrafi wzajemnie cieszyć się swoimi sukcesami, osiągnięciami. W kraju, z którego pochodzę, bliźni niechętnie patrzą na kogoś, kto wysunął się ponad przeciętność.(...) Świetnie się czuję w Ameryce, co nie znaczy, że Anglia i Europa przestały mi być bliskie.
