Section: Hienadź Dawydźka
Źródło: http://web.archive.org/web/20120721043941/http://telegraf.by:80/by/2012/01/persona-gennadii-davidko-predatelei-ya-na-televidenie-ne-pozovu telegraf.by, 30 stycznia 2012

Bardzo ważne jest wychowanie narodowej samoświadomości, patriotyzmu poprzez szacunek do języka ojczystego, do narodowej historii, do państwa. Na razie jednak trzeba skonstatować, że rosyjska kultura dominuje na naszym terytorium. Rosyjskich środków masowego przekazu żąda większość naszej ludności, język rosyjski przeważa na ulicach i w instytucjach. Nie, ja głęboko szanuję kulturę rosyjską, rozumiem nieuniknioność i nieodwracalność niektórych procesów, ale czasem bywa przykro za rodaków, którzy nie mogą mówić w języku ojczystym.
