Section: Adrian Klarenbach
Opis: o sędziach TK wybranych w nowej kadencji Sejmu przez Prawo i Sprawiedliwość i uznanych przez prof. Rzeplińskiego.
Źródło: http://niezalezna.pl/85915-wedlug-posel-gasiuk-pihowicz-sedziowie-tk-nie-sedziowie-kompromitacja-na-wizji Według poseł Gasiuk-Pihowicz sędziowie TK „to nie sędziowie”. Kompromitacja na wizji, niezalezna.pl, 12 września 2016.

Ale przecież to są sędziowie, którzy zostali przez prof. Rzeplińskiego dopuszczeni do pracy w Trybunale Konstytucyjnym. Nie orzekający sędziowie, którzy przychodzą do pracy, mają swoje biuro, swój stolik.
