Section: Aleksander Kwaśniewski / W
Opis: o tłumaczeniach Joanny Kluzik-Rostkowskiej nt. zmiany Jarosława Kaczyńskiego.
Źródło: http://www.polskatimes.pl/stronaglowna/338914,kwasniewski-kurski-i-ziobro-nie-chca-byc-kustoszami-w,id,t.html polskatimes.pl, 30 listopada 2010

Więc trzeba było używać środków farmakologicznych o dłuższym okresie działania. Jakkolwiek by było, problem wiarygodności tego ugrupowania pozostanie. Ale ruch Kluzik-Rostkowskiej ma szansę. To nie będzie dzisiaj ruch, który odbierze większą liczbę głosów PiS, bo to niemożliwe.
