Section: Józef Maria Bocheński / Sto zabobonów
Źródło: s. 117
Opis: pod hasłem „scholastyka”.
Zobacz też: scholastyka, Tomasz z Akwinu

Upadek scholastyki pod ciosami kpiących pisarzy odrodzenia jest równoznaczny z początkiem zaiste ciemnego, średniego okresu między dwiema żywymi epokami myśli: scholastyczną i współczesną. Większość dorobku zdobytego w starożytności i średniowieczu została wówczas zapomniana i trzeba było doczekać się końca XIX wieku, aby filozofia mogła znowu nawiązać do scholastycznej tradycji.
