Section: Violetta Villas / O Violetcie Villas
Autor: Witold Filler
Źródło: Drogi i bezdroża kariery Violetty Villas, „Dziennik Zbliżenia” nr 123, 27 maja 1988

Violetta Villas od wielu lat wywołuje emocje. Ma wiernych zwolenników i grono zawziętych przeciwników. Dla pierwszych jest kimś przypominającym uwspółcześnioną wersję bajki o Kopciuszku. Kimś, kto dzięki własnemu uporowi odniósł sukces, słał się sławnym, podziwianym, bogatym. Sądzę, że nigdy nie miała szczęścia do menadżerów, zresztą musiałby on mieć końskie zdrowie, cierpliwość muła. Mogła zrobić oszałamiającą karierę, mam prawo tak twierdzić, po ponad dwudziestoletnim stażu w showbiznesie. Jej brakowało konsekwencji i wyrachowania, które można nazwać mądrością, naszym specom od tworzenia gwiazd – wyobraźni. Przecież ona z taką skalą głosu, możliwościami, nigdy nie wystąpiła na sopockiej scenie! Chcieliśmy sprzedawać w świat kopie zachodnich idoli, a kwoto był jedyny w swym rodzaju, niepowtarzalny nie znalazł uznania wśród szefów „Pagartu”, „BART-u”.
