Section: Nie tylko dla orłów / Inne / T

Tu Gandalf:
– Witam i jednocześnie przepraszam za spóźnienie, ale szal wkręcił mi się w przerzutkę i dopiero gdyby nie jeden wspaniały chłopak, który pomógł mi się wyplątać. Chciałbym mu tą drogą serdecznie podziękować i jednocześnie zaapelować, by jak najszybciej zgłosił się do redakcji, gdyż dopiero teraz zauważyłem, że omyłkowo zamieniliśmy się podkoszulkami.
Dostałem kilka listów od dziewcząt... (Odgłos miętego papieru) na nie odpowiem kiedy indziej. I jeden list OD WALDKA!
(...) Waldku, przyjedź tu do naszego studia, a na stole edycyjnym wytłumaczę ci, co to jest „szybki podgląd”.
