Section: Anja Garbarek
Źródło: Basia Bardadyn, http://archiwum.stopklatka.pl/news/nie-umiem-udawac-rozmowa-z-anja-garbarek-autorka-muzyki-do-najnowszego-filmu-luca-bessona-150417 Nie umiem udawać. Rozmowa z Anją Garbarek, autorką muzyki do najnowszego filmu Luca Bessona, 13 marca 2006

Dobrze jest robić różne rzeczy. Niemniej kiedy nagrywam własne płyty, mam większe pole do popisu, mam więcej przestrzeni, mogę eksperymentować tak jak chcę i robić co chcę. Natomiast w przypadku muzyki filmowej trzeba trzymać się określonej linii. Ale mimo wszystko nie chciałabym wybierać, ani porównywać tych dwóch rzeczy. Przy każdej z nich mam sporo zabawy. Dobrze jest spotykać coraz to nowych ludzi i rozwijać się.
