Section: Margaret
Opis: o swoim blogu modowym.
Źródło: Magdalena Kieblesz, Artur Lożek, Antonio Hernandez, http://www.orange.pl/kid,4002235734,id,4003123564,title,Chcialam-zeby-moj-teledysk-byl-oryginalny-wywiad-z-Margaret-,video.html „Chciałam, żeby mój teledysk był oryginalny” – wywiad z Margaret, Orange.pl

Prowadzę bloga modowego, który tak naprawdę pomógł mi być tu gdzie jestem… Założyłam tego bloga, ponieważ chciałam stworzyć taką swoją platformę, na której ludzie będą mogli usłyszeć mnie i to bardziej chodziło chyba o, z tym blogiem chodziło o moją muzykę… i też uważam, że moda jest taką nieodzowną mnie.
