Section: Z otchłani / D
Źródło: wyd. Instytut Wydawniczy „PAX”, Warszawa 1958, s. 113
Zobacz też: Niemcy (naród)

Dziś, gdy bezpieczeństwo i pokój Europy zaprzątają wszystkie umysły, ważna jest sprawa duchowego odrodzenia narodu niemieckiego. Ale jak to uczynić? Trzeba wielu lat pracy wytężonej, ofiarnej, cierpliwej, przepojonej miłością Boga, w imię którego praca ta winna być podjęta, trzeba systemu wychowawczego przemyślanego dla celów dobrych równie starannie, drobiazgowo i konsekwentnie, jak system lagrowy był przemyślany dla celów złych – by na koniec Germanin pojął…A gdy wzdrygnie się ze szczerą grozą na wspomnienie żołnierza wiodącego niewinne dziecko, by je rzucić w ogień – praca będzie dokonana, Europa bezpieczna.
