Section: Tomasz Bonin
Opis: o stwierdzeniu Wojciecha Bartnika, że wciągnąłby nosem Bonina.
Źródło: Paweł Matusik, http://www.boxing.pl/forum/wywiady/7028-tomasz-bonin-nie-chciaa-em-byae-jak-bartnik.html Tomasz Bonin: Nie chciałem być jak Bartnik, boxing.pl

Nie wiem, co wciąga Bartnik nosem, naprawdę… Nie wiem, skąd ten wieczny kompleks niespełnienia się. Tym bardziej że znamy się od 15 lat. Wojtek uwielbia rozmawiać o tym, co było dekady temu, o medalu sprzed blisko 20 lat. A prawda jest taka, że w tej amatorce, na której Wojtek się „wozi”, to ja mam z nim przecież lepszy bilans. Mało tego, że gdy przyjeżdżałem do niego, do Wrocławia, był 8-krotnie ogłoszony „walkower” na moją korzyść, bo Wojtek nie wychodził do walk!
