Section: Palestyńczycy
Autor: Gilbert Ramsay, wykładowca Stosunków Międzynarodowych na Uniwersytecie w St Andrews
Źródło: http://www.krytykapolityczna.pl/artykuly/bliski-wschod/20140714/dylemat-bezpieczenstwa-i-izraelskie-bombardowania Dylemat bezpieczeństwa i izraelskie bombardowania, krytykapolityczna.pl, 14 lipca 2014
Zobacz też: Izrael

Nie ma tutaj konfliktu, tylko raczej kolonizacja. (...) Izrael okupuje Zachodni Brzeg, żeby chronić infrastrukturę zlokalizowanych tam izraelskich osiedli. To jest ciągłe oblężenie Gazy, którego celem jest powolne zaduszenie na śmierć. Nie chodzi o to, żeby uniemożliwić Hamasowi zdobycie środków potrzebnych do budowy rakiet, tylko o karę wymierzoną w Palestyńczyków za odmowę uznania „prawa do istnienia Izraela”, czy współcześnie „prawa do istnienia Izraela jako żydowskiego państwa”.(...) Gaza jest bombardowana nie z powodu rakiet. To jest część szerszej kampanii, która ma odwrócić znaczące osiągnięcia władz palestyńskich w przekonywaniu Hamasu do umiarkowanego projektu narodowej jedności Palestyny. I kiedy mówię „Izrael”, mam na myśli wąską elitę polityków, wojskowych i przemysłu zbrojeniowego, która wzbogaciła się w kraju z największymi nierównościami w rozwiniętym świecie.
