Section: Tomasz Kaczmarek / O Tomaszu Kaczmarku
Autorka: Kazimiera Szczuka, http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,13016193,Szczuka_kpi_z_agenta_Tomka_i_CBA__Tak_sie_podniecil.html Szczuka kpi z agenta Tomka i CBA: Tak się podniecił tą kasą, że musiał się rozebrać, 8 grudnia 2012

Zdjęcia wyglądają jak z agencji towarzyskiej, jak historie z półświatka. Balangi, walizka pieniędzy i agent rozebrany do rosołu, pokazujący brzuszek, klatę i majteczki. To jest tak obsceniczne, że kompromituje nas wszystkich. Żyjemy w państwie, w którym takie „cuś” jak agent Tomek działało na najwyższym szczeblu tajemnic państwowych. Ja się wstydzę, bo to działało w ramach systemu demokratycznego. To jest taki rzyg, który możemy zobaczyć.
