Section: Ben Rhodes
Źródło: Paweł Gawlik, http://wyborcza.pl/1,75477,15881734,Kenia__zon__ile_dusza_zapragnie.html Prezydent Kenii: To koniec. Pokonaliśmy napastników w centrum handlowym w Nairobi, wyborcza.pl, 23 września 2013.

Obserwujemy sytuację bardzo uważnie i od pewnego czasu jesteśmy zaniepokojeni próbami rekrutowania przez As-Szabab obywateli USA i zachęcania ich do przyjazdu do Somalii. Ten temat jest więc bardzo uważnie obserwowany przez amerykański rząd i będziemy się tej sprawie przyglądać dalej w najbliższych dniach.
