Section: Mickey Rourke
Opis: o pracy z Darrenem Aronofskym na planie Zapaśnika.
Źródło: http://www.thewrestler.pl/artykuly-wywiad-z-mr.html wywiad, thewrestler.pl

Pamiętam, gdy pewnego razu występowałem w walce bokserskiej. Nie szło mi najlepiej, z każdą chwilą narastały we mnie wściekłość i poczucie bezradności. Kiedy wróciłem do narożnika, mój trener Freddy Roach powiedział coś do mnie, po czym walnął mnie w twarz. Wtedy znów byłem gotowy wyjść na ring i dokończyć robotę, bo nie miałem innego wyjścia. Z Darrenem jest to samo. Musisz iść naprzód i nie oglądać się za siebie.
