Section: Robert Rient / O Robercie Riencie
Autor: Mariusz Szczygieł, http://instytutr.pl/pl/dowody-na-istnienie-wydawnictwo/katalog/r-rient-swiadek/ Robert Rient, „Świadek”, instytutr.pl

Potraktować siebie jak bohatera reportażu, a ze swojego intymnego życia stworzyć fabułę non-fiction – to duża odwaga. Bo Świadek to rzadka rzecz – autoreportaż. Robert Rient napisał książkę, jakiej potrzebuje sporo z nas, czytelników – książkę o zamianie jednego życia na inne. Jak porzucić rodzinę, własne środowisko, wpajane w dzieciństwie wartości i nie oszaleć? Bohater/autor to wie, ale zapłacił za swoją decyzję wysoką cenę. Życie da się wymienić!
