Section: Mike Shinoda
Źródło: http://www.empik.com/naturalny-flow-wywiad-z-linkin-park-wywiady-empikultura,87355,a Naturalny flow - wywiad z Linkin Park, empik.com, 2 lipca 2012

Komponujemy w sposób nieuporządkowany, powiedziałbym, że amorficzny. Nie da się tego ująć w ramy. W Linkin Park piosenka może się zrodzić z tego, że ktoś coś mruczy pod nosem albo zanuci melodię podczas rozmowy telefonicznej, z brzdąkania na gitarze, pogrywania na fortepianie. Może być i tak, że kilku z nas jest w sali prób, improwizuje i z tego rodzi się pomysł, który rozwijamy. Bywało i tak, że zainspirował nas jakiś beat, który usłyszeliśmy na laptopie.
