Section: Mateusz Morawiecki / O Mateuszu Morawieckim
Autor: Adrian Zandberg, http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23037025,premier-zlozyl-kwiaty-na-grobach-jednostki-nsz-akurat-tej.html Premier złożył kwiaty na grobach jednostki NSZ. Akurat tej, która kolaborowała z okupantem, gazeta.pl, 17 lutego 2018.
Zobacz też: Brygada Świętokrzyska, Gestapo, Hubert Jura

Kult jednostki, która współpracowała z Gestapo, jest obrzydliwy moralnie. Ale gest Morawieckiego będzie miał też konsekwencje dyplomatyczne. Mówiąc wprost: czcząc takie postaci, Morawiecki kompromituje nas wszystkich i przyprawia Polakom metkę hitlerowskich kolaborantów. Być może Hubert Jura albo SS-Haupsturmführer Paul Fuchs z Gestapo to bohaterowie premiera Morawieckiego. Moi nie. I myślę, że nie jestem w tym odosobniony.
