Section: Mateusz Morawiecki
Źródło: https://telewizjarepublika.pl/morawiecki-w-die-welt-chcemy-europy-jako-globalnego-gracza,91555.html Morawiecki w „Die Welt”: Chcemy Europy jako globalnego gracza, telewizjarepublika.pl, 17 lutego 2020.

Jednolity rynek zniósł bariery handlowe i dał dużym firmom z zachodu Unii dostęp do konsumentów z Europy Środkowo-Wschodniej. Przedsiębiorstwa te wygrywają przetargi publiczne, a miliardy euro transferują pod postacią dywidend do macierzystych krajów. To średnio 3-4 proc. PKB krajów centralnej Europy transferowane do bogatych krajów Zachodu. Rośnie także łączna wartość kontraktów, które otrzymują w projektach wykorzystujących środki UE.
