Section: Marek Dulinicz
Źródło: Antropologia fizyczna, archeologia, etnogeneza Słowian w: Archeologia Polski t. 53 (2008) z. 1, wydawca Instytut Archeologii i Etnologii Polskiej Akademii Nauk, Warszawa, s. 115, op. cit. Władysław Duczko, Ruś wikingów, Warszawa 2006, s. 58–60, 86–87
Zobacz też: Władysław Duczko

Postęp badań, a zwłaszcza wykorzystanie przyrodniczych metod datowania sprawił, że teza o wczesnym (V, VI wiek) i licznym zajmowaniu przez Słowian ziem na zachód od Wisły, aż po Łabę, została negatywnie zweryfikowana. Podobne przewartościowanie poglądów na chronologię i intensywność ekspansji Słowian w kierunku północnym i północno‑wschodnim, w dorzecze górnego Dniepru, Dźwiny, rzeki Wołchow i górnej Wołgi, nastąpiło w ostatnich latach wśród archeologów badających wczesnośredniowieczne osadnictwo tych terenów.
