Section: Ray Wilson
Źródło: Anna Konopka, https://www.infomusic.pl/wywiad/46941,wywiad-ray-wilson WYWIAD: Ray Wilson, infomusic.pl, 16 listopada 2016

Zawsze czuję się szczęśliwszy pracując. Prawda jest taka, że całe moje dorosłe życie, nawet gdy jestem w domu i mam czas wolny, to już myślę o następnej rzeczy, którą mógłbym zrobić. Taki po prostu jestem, taki styl życia sprawia, że odczuwam spokój. (…) Mam 48 lat, wyglądam i czuję się całkiem nieźle, więc sądzę, że moje życie jest w porządku. Nie piję za dużo, nie biorę narkotyków i nie palę, staram się dobrze odżywiać i dbać o siebie. Kocham pracować. Mogę nie żyć za kilka lat, więc chcę dać z siebie jak najwięcej.
