Section: Stanisław Piotrowicz / O Stanisławie Piotrowiczu
Autor: Stanisław Brejdygant
Źródło: http://wyborcza.pl/7,95891,24121175,konwulsje-umierajacej-idei-narodowej-polemika-z-prof-andrzejem.html Stanisław Brejdygant Konwulsje umierającej idei narodowej - polemika z prof. Andrzejem Nowakiem, wyborcza.pl, 2 listopada 2018.
Zobacz też: Chiny

Gdyby tak władzę nad nami przejęli Chińczycy, to oczywiście broniłby odwiecznej chińskości Polaków, bo jest ów człowiek pozbawiony jakichkolwiek zasad, a pojęcie charakteru jest mu najzupełniej obce.
