Section: Stanisław Piotrowicz / O Stanisławie Piotrowiczu
Autor: Robert Kropiwnicki
Źródło: http://orka.sejm.gov.pl/zapisy8.nsf/0/3EDB65D1835E73EAC12582F0004AC537/%24File/0345808.pdf Pełny zapis przebiegu posiedzenia Komisji Sprawiedliwości i Praw Człowieka (nr 154) z dnia 19 lipca 2018 r. VIII kadencja, sejm.gov.pl, 19 lipca 2018.
Zobacz też: Sejm Rzeczypospolitej Polskiej VIII kadencji

Panie przewodniczący, to pan jest torpedą, która wywala polski proces legislacyjny. Pan zniszczył polski Sejm i niszczy pan polską Komisję Sprawiedliwości. To jest niedopuszczalne. Zniszczył pan prawo do przyzwoitej legislacji i dobrego rządzenia w Polsce. To jest makabryczne. Pan nie jest wychowawcą na kolonii, żeby udzielać po 30 sekund głosu.
