Section: Barbara Blida / O Barbarze Blidzie
Autor: Zbigniew Ziobro
Źródło: http://www.money.pl/archiwum/mikrofon/artykul/ziobro;za;smierc;blidy;odpowiada;sld,71,0,851015.html Ziobro: Za śmierć Blidy odpowiada SLD, money.pl, 15 czerwca 2011
Zobacz też: Grzegorz Napieralski

Barbara Blida żyłaby, gdyby pan Ryszard Kalisz, Napieralski i inni z SLD podali jej rękę i wyciągnęli z korupcyjnych układów. Świadkowie, między innymi były poseł SLD, przecież składali pod odpowiedzialnością karną zeznania, że pani Blida uczestniczyła w korupcji, w przekazywaniu ogromnej, jak na owe czasy łapówki, 80 tysięcy złotych (...) wyłącznie SLD jest odpowiedzialne za śmierć Barbary Blidy. Jestem dumny z pracy prokuratorów, z tego co robili, że stawiali zarzuty wszystkim podejrzanym o korupcje, a wśród nich właśnie Barbarze Blidzie.
