Section: Zygmunt Zieliński
Źródło: Niemcy i katolicyzm polski w czasie II wojny światowej, [w:] Polacy-Niemcy. Przeszłość, teraźniejszość, przyszłość, red. Z. Zieliński, Katowice 1993, s. 40.

Niemcy, którzy nie ulegli teorii segregacji narodowościowej na terenie Kościoła praktykowanej przez Greisera i władze państwowe w stosunku do Polaków wywiezionych do Rzeszy, już przez sam fakt sprzyjania praktykom religijnym wśród Polaków wpisani byli na listę popleczników katolicyzmu polskiego, a zatem wrogów Rzeszy. To stawia w innym świetle dotąd w dość schematyczny sposób formułowane oceny postaw Niemców względem katolicyzmu polskiego.
