Section: Waldemar Łysiak / Inne
Źródło: Stulecie kłamców, Wydawnictwo Andrzej Frukacz, Chicago-Warszawa 2000, ISBN 83-87071-74-9, s. 136.
Zobacz też: John Edgar Hoover, Bernard Law Montgomery

Było w XX wieku kilku takich, którzy sami sobie budowali mitologię, licząc, że stanie się nieśmiertelna. Exenplum [przykład]: szef FBI (przez prawie pół wieku!), J. E. Hoover, reklamujący się jako policyjny superman, „bicz na przestępców” (w co opinia publiczna USA długo wierzyła); lub marszałek B. L. Mongomery reklamowany jako wojskowy superman, który zwyciężył Hitlera. Obu panom udowodniono pośmiertnie wiele klęsk i błędów – Hooverowi kłamliwą autoreklamę, fałszowanie statystyk i zupełne nierozeznanie mafii wskutek jej karygodnego zlekceważenia. Montgomery’emu brak talentów strategicznych i krwawą katastrofę głośnej operacji „Market Garden”  (notabene obu fałszywym herosom udowodniono też pederastię; Hooverowi nawet homo-orgie zbiorowe).
