Section: David Cameron / O Davidzie Cameronie
Autor: Cezary Michalski, http://www.krytykapolityczna.pl/CezaryMichalski/Samisobieobalcie/menuid-291.html krytykapolityczna.pl, 27 lutego 2011

„Konserwatysta współczujący” miliarderom David Cameron w ramach walki z wielokulturowością czyści Londyn z ludzi bez nadmiaru kasy (likwidacja socjalnych dopłat do wciąż drożejących w Londynie mieszkań), zasiedlając „gentryfikowane” w ten sposób dzielnice naftowymi książętami z całego świata  –  z ich haremami, obrzezanymi rytualnie kobietami, dworami służących i skłonnością do tortur (nie dość, że „Big society”, to jeszcze „Big society” globalne). (…) Naftowi książęta i konserwatyści Camerona naprawdę należą do tej samej kultury…
