Section: Zofia Komedowa
Opis: o filmie Dwaj ludzie z szafą.
Źródło: http://wyborcza.pl/1,75475,6528733,Zolty_mustang_Krzysia___wywiad_z_zona_Krzysztofa_Komedy.html Żółty mustang Krzysia - wywiad z żoną Krzysztofa Komedy, wyborcza.pl, 23 kwietnia 2009
Zobacz też: Roman Polański

Inicjatywa, żeby Komeda napisał muzykę do filmu, wyszła od Romana. Tuż po nim zgłosili się Walerian Borowczyk i Jan Lenica. Odpisałam im, że Komeda nie może, bo pisze już muzykę dla Polańskiego. To była jego pierwsza praca, więc nie do pomyślenia było, żeby wziął dwa zamówienia. Bał się, czy on w ogóle to potrafi.
