Section: Józef Michalik /  / W
Źródło: http://wpolityce.pl/wydarzenia/28215-motywy-wladzy-nie-sa-takie-o-jakich-oficjalnie-sie-mowi-sam-zadaje-sobie-pytanie-kim-tak-naprawde-jest-premier-mowi-abp-jozef-michalik-w-gp „Motywy władzy nie są takie, o jakich oficjalnie się mówi. Sam zadaję sobie pytanie, kim tak naprawdę jest premier?” – mówi abp Józef Michalik w „GP”, wpolityce.pl, 9 maja 2012

Wszyscy jesteśmy w drugim obiegu. Dlatego nie odnajdziemy się na pierwszych stronach i w tytułach głównych mediów. Polacy nigdy nie dali sobie do końca narzucić obcych, niezgodnych z tradycją chrześcijańską przekonań.
