Section: Jolanta Fedak
Źródło: http://www.krytykapolityczna.pl/Wywiady/FedakDemografiatofetysz/menuid-77.html krytykapolityczna.pl, 10 marca 2011
Zobacz też: bezrobocie

W moim przekonaniu nie ma w Polsce ani rozdętych wydatków socjalnych, ani wysokiego poziomu redystrybucji. Dziś jest inna sytuacja niż na początku wieku, kiedy bezrobocie wynosiło 20 procent i redystrybucją było objętych mnóstwo ludzi – jeśli nie na zasiłkach, to na rentach albo wręcz pomocy społecznej. A zatem powinniśmy dziś zwiększyć   –   a nie zmniejszyć – poziom społecznej redystrybucji z góry do dołu.
