Section: Harry Potter i Insygnia Śmierci (książka) /  / Opowieść o trzech braciach

– (…) Jak by się tak zastanowić – dodał – to może ta opowieść wyjaśnia, dlaczego różdżki z czarnego bzu uważa się za przynoszące pecha.
– O czym ty mówisz?
– To przecież jeden z naszych przesądów. „Czarownica urodzona w maju poślubi mugola”. „O zmierzchu zaczarowane, o północy odczarowane”. „Różdżka z czarnego bzu szczęścia nie przyniesie”. Nie słyszeliście tego? Mama zna tego mnóstwo.
– Harry i ja wychowaliśmy się w domach mugoli – przypomniała mu Hermiona. – Nas uczyli innych przesądów.
