Section: Chlodwig I
Opis: w czasie bitwy pod Tolbiac.
Źródło: Grzegorz z Tours, Historia Franków

Jezusie Chrystusie, który uchodzisz za przynoszącego pomoc tym, którzy są w nieszczęściu, i udzielasz zwycięstwa pokładającym w Tobie ufność, gorąco pragnę uwierzyć Ci i w imię Twoje ochrzcić się, jeżeli mi udzielisz zwycięstwa nad twymi nieprzyjaciółmi. Wzywałem bowiem moich bogów, ale ci nie przychodzą z pomocą swoim wyznawcom. Ciebie teraz wzywam, pragnę w Ciebie uwierzyć, bylem tylko uwolnił się od wrogów moich.
