Section: Jacek Kuroń / O Jacku Kuroniu
Autor: Karol Modzelewski, http://wyborcza.pl/1,76842,6738021,Jacek_nie_mogl_strawic_pogardy_dla_ofiar_transformacji.html wyborcza.pl, 19 czerwca 2009

Jacek był zawsze utopistą. Miał ogromne wyczucie dynamiki społecznej – tego, co ludzie myślą i jak czują. Jednocześnie utopijnie wierzył w to, że dobrym przykładem wykrzesze aktywność społeczną. Chciał wykrzesać oddolny ruch społeczny wzajemnej pomocy. Dlatego się obraził, jak powiedziałem, że to filantropia.
