Section: Sue Johanson / Dialogi
Opis: rozmowa w programie telewizyjnym Jaya Leno.
Źródło: Zuzanna O’Brien, http://www.styl.pl/magazyn/w-swiecie-kobiet/news-mistrzynie-dobrych-rad,nId,635753,nPack,2 Mistrzynie…, op. cit.

Jessica Alba: Czy kobieta w zaawansowanej ciąży, jak ja teraz, może uprawiać seks bez obawy, że zaszkodzi dziecku?
Sue Johanson: Oczywiście! Ściana macicy jest gruba i elastyczna, dziecku nic się nie stanie. Członek twojego partnera może uderzać o szyjkę twojej macicy, ale ona co najwyżej zacznie się wtedy… uśmiechać
