Section: Wiersz o Pierścieniu
Opis: przekład Tadeusz A. Olszański.
Opis: Czarna Mowa to sztuczny język stworzony przez J.R.R. Tolkiena dla celów literackich, a później rozwijany przez inne osoby. Tolkien napisał w tym języku tylko 6. i 7. wers.

Trzy Pierścienie dla królów elfickich pod niebem jasnym,
Siedem dla krasnoludzkich władców we dworach kamiennych,
Dziewięć dla ludzi, którym śmierć jest sądzona,
Jeden Czarnemu Władcy na czarnym tronie
W Mordorze, ziemi, gdzie Ciemność zaległa.
Jeden, by nimi władać, Jeden, by je znaleźć,
Jeden, by je zgromadzić i wszystkie skrępować
W Mordorze, ziemi, gdzie Ciemność zaległa.
