Section: Dominique Strauss-Kahn / O Dominique Strauss-Kahnie
Autor: Tom Sancton, dziennikarz „Vanity Fair”
Źródło: Gwałciciel czy ofiara?, „Forum”, 30 maja 2011.

Owszem, Strauss-Kahn jest politykiem mającym problemy z rozporkiem – jak kiedyś Bill Clinton. Zarazem jest jednak człowiekiem o nieprzeciętnej inteligencji, biegle znającym wiele języków, profesorem ekonomii, byłym ministrem finansów. A do tego – znakomitym szachistą, umiejącym przewidywać. Zważywszy, że prezydentura Francji była w jego zasięgu – czy to możliwe, że biegałby nago po swym apartamencie i próbował zgwałcić pokojówkę? (…) Czy to brzmi prawdopodobnie?
