Section: Guy Verhofstadt
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19501960,szydlo-ostro-skrytykowana-w-parlamencie-europejskim-decyzje.html#Czolka3Img Mocne słowa pod adresem Szydło i PiS podczas debaty w PE, gazeta.pl, 19 stycznia 2016.

Nadużywacie tej istotnej większości, by rozmontowywać system równowagi i kontroli w państwie. Rozmontowywanie Trybunału nie było zapowiadane w pani programie wyborczym.(...) Ja wiem, ze Jarosław Kaczyński nie lubi Władimira Putina, ale celem Putina jest niszczenie jedności europejskiej. Opis: podczas debaty w Parlamencie Europejskim na temat zmian dokonanych przez PiS w Trybunale Konstytucyjnym.
