Section: Tadeusz Fiszbach / O Tadeuszu Fiszbachu
Autor: Jerzy Urban, Alfabet Urbana. Od UA do Z, Polska Oficyna Wydawnicza BGW, Warszawa 1990, ISBN 838516703X, s. 44.

Fiszbach pokazuje się w telewizji jako człowiek nagle pobożny, klękający w kościołach, lecz to mu nie pomaga, gdyż nawrócenie jest nieco spóźnione. Dawni współtowarzysze śmieją się z tego neodewota do rozpuku. Tak to polityk bez zdolności, charakteru i konsekwencji w swej postawie, nie umiejący się w toku walki opowiedzieć ani w tę, ani we w tę, wzbudza po obu stronach niesmak i przegrywa. Być może to epitafium jest ostatnią wzmianką o Fiszbachu, która ukaże się drukiem. Pogrąży się – wieszczą – w należnej mu niepamięci.
