Section: Joseph Fielding Smith
Źródło: „I Know That My Redeemer Liveth,” Ensign, Dec. 1971, 27.; cyt. za http://www.lds.org/churchhistory/presidents/controllers/potcController.jsp?leader=10&topic=quotes Joseph Fielding Smith, Served 1970–1972, lds.org

Wierzymy, że wielbienie [Pana] rozciąga się o wiele dalej niż modlitwa, nauczanie i śpiewy gospel. Najwyższym aktem uwielbienia Boga jest przestrzeganie Dziesięciu Przykazań, podążanie śladami Syna Bożego, ciągłe czynienie rzeczy Jemu miłych. Czym innym jest mówienie o swym poświęceniu Panu, czym innym natomiast szanowanie Jego woli przez podążanie ścieżką, którą nam wyznaczył.
