Section: Dr. Alban
Źródło: tygodnik „Melody Maker”, cyt. za: Bogna Świątkowska, Sławomir Pękala, Hieronim Wrona (red.), Encyklopedia muzyki popularnej. Rap, dance i techno, Oficyna Wydawnicza „Atena”, Poznań 1997, ISBN 83-85414-93-2, s. 363.

Zawsze miałem głęboko rozwinięte poczucie historii, a tytuł powinien to ukazać. Nie ma znaczenia, jak daleko ktoś zachodzi w życiu lub dokąd jedzie, zawsze powinien pamiętać o swoich korzeniach. Moimi korzeniami jest Afryka, więc wybrałem tytuł Born in Africa. Śpiewałem już o tym na moim ostatnim albumie, ponieważ chcę opisać problemy i polityczną niestabilność na kontynencie afrykańskim. To jest mój sposób, moja szansa na zwrócenie uwagi na sytuację w Afryce i tak im chcę pomóc.
