Section: Wojciech Maziarski
Opis: https://www.rp.pl/Plus-Minus/304019875-Zapiski-Kpinomira-Zycie-erotyczne-Mieszka-I.html Philip Earl Steele, Zapiski Kpinomira. Życie erotyczne Mieszka I., rp.pl, 1 kwietnia 2016.
Źródło: http://wyborcza.pl/7,75968,24827835,ile-sa-warte-profesorskie-tytuly-dostojnikow-kosciola.html Wojciech Maziarski, Ile są warte profesorskie tytuły dostojników Kościoła, wyborcza.pl, 26 maja 2019.
Zobacz też: Marek Jędraszewski

Primaaprilisowy żart amerykańskiego historyka posłużył abp. Jędraszewskiemu (profesorowi!) jako uzasadnienie rzekomo naukowych tez. Nieistniejąca kronika nieistniejącego Kpinomira ma być argumentem w artykule publikowanym w ponoć poważnym kwartalniku akademickim (...).
