Section: Ryszard Terlecki
Źródło: https://wpolityce.pl/polityka/352320-nasz-wywiad-ryszard-terlecki-pomysl-na-komisje-sledcza-ws-wyludzen-vat-jest-dobry-to-chyba-najwiekszy-przekret-iii-rp Ryszard Terlecki: Pomysł na komisję śledczą ws. wyłudzeń VAT jest dobry. „To chyba największy przekręt III RP”, wpolityce.pl, 8 sierpnia 2017
Zobacz też: Sejm Rzeczypospolitej Polskiej, Podatki

Pomysł powołania komisji śledczej do sprawy VAT jest dobry, bo skala przekrętu jest gigantyczna. To chyba największy przekręt III RP. Powołanie komisji wymaga odpowiedniego przygotowania od strony Sejmu.
