Section: Stanisław Karczewski
Źródło: http://wyborcza.pl/7,75398,22403678,minister-szczepi-marszalka-rodzice-ktorzy-nie-szczepia-dziecka.html Minister szczepi marszałka: Rodzice, którzy nie szczepią dziecka, narażają innych, wyborcza.pl, 21 września 2017
Zobacz też: antyszczepionkowcy

Będziemy zachęcać do szczepień nie tylko przeciw grypie. Szczepienia zmniejszają liczbę chorób zakaźnych. Niektóre choroby zostały wyeliminowane z naszego życia. Coraz silniejsze lobby antyszczepionkowe jest zupełnie pozbawione jakichkolwiek logicznych i naukowych podstaw
