Section: Spartakus (film 1960) / Kwestie odrzucone
Postać: Warynia
Opis: na widok umierającego na krzyżu Spartakusa, który skręcał się w bólu podczas agonii; scena, w której wypowiada te słowa, została przemontowana, kwestia zaś usunięta na żądanie katolickiego Legion of Decency (LOD) przed wypuszczeniem filmu na ekrany kin
Źródło: Dawn B. Sova, 125 zakazanych filmów (z posłowiem Zdzisława Pietrasika), wyd. Świat Książki, Warszawa 2006, ISBN 83-7391-977-5, tłum. Maciej Hen, s. 329.

Och, błagam, najdroższy, umrzyj!
