Section: Lech Kaczyński / J
Autor: Stefan Niesiołowski
Źródło: http://www.pardon.pl/artykul/8404/to_ta_sama_klika_niesiolowski_przedstawia_ranking_szkodnikow pardon.pl, 16 kwietnia 2009

Jest prezydentem jednej partii. Stronniczym, zacietrzewionym, mściwym. Wykreśla z listy znajomych Władysława Bartoszewskiego, kompromituje Polskę za granicą, wdaje się w awanturę o kartofla. To prezydent, który otacza się ludźmi biorącymi grube pieniądze z budżetu państwa – jak pan Kownacki czy pan Glapiński – i ośmiela się mówić o solidarnym państwie. Jest prezydentem złym.
