Section: Walkirie
Postać: Paulo

Nadchodzi dzień, kiedy miłość zamieszka we wszystkich sercach, a samotność – rzecz gorsza nawet od głodu – zniknie z powierzchni ziemi. Nadchodzi dzień, w którym przed pukającymi otworzą się drzwi, proszący o wsparcie je otrzymają, a płaczący zostaną pocieszeni. (…) Wystarczy uwierzyć, że miłość Boga i bliźniego wskaże nam drogę. Zapomnieć o swoich wadach, o ciemnych zakamarkach duszy, o długo skrywanej nienawiści, o momentach słabości i rozpaczy. Jeżeli chcemy najpierw pozbyć się swoich wad, żeby dopiero potem spełniać marzenia, nigdy nie dotrzemy do bram Raju. Jeżeli jednak pogodzimy się z własnymi niedoskonałościami i mimo wszystko uwierzymy, że zasługujemy na szczęście, otworzymy ogromne okno, przez które w nasze życie wkroczy Miłość. Nasze słabości znikną jedna po drugiej, ponieważ ludzie szczęśliwi patrzą na świat z Miłością, a jej siła odnawia wszystko, co istnieje we Wszechświecie.
