Section: Walkirie

Tradycja mówi o nowej wojnie, która wkrótce się rozpocznie, bardziej perfidnej od poprzedniej. O wojnie, której nikt nie przeżyje, ponieważ człowiek ciągle doskonali się w sztuce wojennej. Naprzeciw siebie staną dwie armie. Z jednej strony ci, którzy wierzą w rodzaj ludzki, w duchową potęgę człowieka, i są przekonani, że przyszłość należy do ludzi rozwijających swoje indywidualne talenty. Z drugiej ci, którzy nie wierzą w przyszłość, są przeświadczeni, że życie ma swój materialny kres, oraz ci, co przekonani co do własnej nieomylności nakazami i zakazami usiłują zmusić innych do pójścia w ich ślady.
