Section: Wojciech Popiela
Źródło: przemówienie na konwencji wyborczej, 15 września 2007

W 1989 r. miałem 18 lat, wkraczałem w dorosłe życie i tak jak tysiące moich rówieśników byłem szczęśliwy, że otwiera się przed nami szansa na życie w Wolnej Polsce. Wolnej nie tylko politycznie, ale i gospodarczo. Takiej, w której pracując można utrzymać rodzinę, rozwijać się i szczęśliwie żyć. Takie nadzieje miały wtedy miliony Polaków. Zakładali firmy, próbowali się bogacić, tak by swym dorobkiem budować bogactwo i siłę Wolnej Polski. Wkrótce okazało się jednak, że mimo obiecywanej wolności, rządzi znów biurokracja i postkomuna.
