Section: George Clooney / Wypowiedzi
Źródło: Yola Czaderska-Hayek, http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=13062 Amant z gołą pupą. George Clooney specjalnie dla Stopklatki, stopklatka.pl, 14 lutego 2003, tłum. Krzysztof Lipka-Chudzik

Czy ja mam jakiś sposób na kobiety? Hm, zastanówmy się. Pieniądze to dobra rzecz. Pieniądze, sława i dobry samochód: moje niezawodne chwyty. Mam wrażenie, że niedługo będę potrzebował ich coraz bardziej, inaczej żadna na mnie nawet nie spojrzy. Wiesz, latka lecą, włosy siwieją...
