Section: Natalia Kukulska
Źródło: Rafał Porzeziński, http://www.magazynfamilia.pl/artykuly/Rejs_i_cala_reszta,406,91.html Rejs i cała reszta, „Magazyn Familia”, 26 marca 2009

Od dziecka marzyłam, żeby dom był wielopokoleniowy, żeby ludzi było więcej, a więź była silna. I tak jest, mam bardzo kochanych teściów i bliskich mi babcię i tatę. Ale odkąd mamy naszą mniejszą rodzinę, małżeństwo i dzieci, są takie chwile, kiedy marzy nam się, żeby być sam na sam… Udaje nam się to zazwyczaj na wakacjach.
