Section: Kazimierz Kik
Źródło: http://wiadomosci.dziennik.pl/polityka/artykuly/572072,prof-kik-decyzja-o-zwrocie-nagrod-potrzebna-ale-spozniona.html Prof. Kik: To bardzo rzadkie na polskiej scenie politycznej, że rządząca partia potrafi przyznać się i wycofać z błędu, dziennik.pl, 5 kwietnia 2018
Zobacz też: Prawo i Sprawiedliwość

Decyzja o zwrocie nagród była o tyle potrzebna, ponieważ Jarosław Kaczyński podkreślił jeden fakt, że "głos ludu, głosem Boga". Te symboliczne słowa mówią, że PiS będzie trzymało się opinii publicznej. Nawet jeśli popełni błędy, to potrafi się z nich wycofać. To bardzo rzadkie na polskiej scenie politycznej, że rządząca partia potrafi przyznać się i wycofać z tego błędu. To jest niezwykle cenny wkład do edukacji politycznej Polaków.
