Section: Gabriel Fleszar
Źródło: http://iwiesz24.pl/wywiad-z-gabrielem-fleszarem Wywiad z Gabrielem Fleszarem, iwiesz24.pl, 21 stycznia 2011

Nigdy do niczego mnie nie zmuszali. No dobrze – najwyżej do tego, żebym zjadł śniadanie przed wyjściem do szkoły. Potrzeba grania przyszła naturalnie, kiedy zrozumiałem jak dużą przyjemność może dać słuchanie muzyki. Później przekonałem się, że równie dużą satysfakcję (a kto wie czy nie większą – bo jestem wtedy i nadawcą i odbiorcą) może dać mi granie i śpiewanie.
