Section: Bogusław Nizieński
Opis: o Józefie Oleksym.
Źródło: http://wiadomosci.wp.pl/kat,4892,title,Nizienski-Oleksy-odpowie-za-zatajenie-powiazan-z-AWO,wid,6407692,wiadomosc.html Nizieński: Oleksy odpowie za zatajenie powiązań z AWO, wp.pl, 30 grudnia 2004

Pracował na niekorzyść państw zachodnich, a na korzyść demokracji tej, tak zwanej, ludowej. Jeżeli do tego się nie przyznał, no to konsekwencje tego muszą być, bo rzecz sprowadza się tylko do rzetelności oświadczenia lustracyjnego. Przecież ci, którzy w swoich oświadczeniach lustracyjnych przyznali się do swoich związków ze służbami specjalnymi, nie ponieśli żadnych konsekwencji. Pan marszałek Oleksy natomiast zataił swoje powiązania z agenturalnym wywiadem operacyjnym.
