Section: Skye Sweetnam
Opis: o pracy nad drugim albumem.
Zobacz też: Hillary Duff, Avril Lavigne

Trochę przeszkadzał mi fakt, że ci ludzie pracowali z Avril Lavigne i Hillary Duff. Nie chciałam być tak kojarzona jak one, chciałam, żeby ludzie nie patrzyli na mnie przez pryzmat pracy z tymi samymi ludźmi co one. Zanim zaczęłam z nimi pracować, wiele razy się upewniałam, że nie będą chcieli mi wcisnąć kawałków, które okazały się nie dość dobre dla Avril czy Hillary. Chciałam być pewna, że pracujemy razem nad moją karierą i nad moimi tekstami.
