Section: Andrzej Grzesik
Opis: o listach wyborczych na Śląsku w 2005.
Źródło: http://zywiec.naszemiasto.pl/archiwum/1005552,samoobrona-odpadla-na-wlasna-prosbe,id,t.html Samoobrona odpadła na własną prośbę, naszemiasto.pl, 19 sierpnia 2005

Ja przez ostatnie lata starałem się wychować nowe pokolenie partii. Za dobrą, rzetelną pracę obiecywałem ludziom pierwsze miejsca na naszych listach wyborczych. Tymczasem do okręgu rybnickiego oraz bielskiego „warszawka” w ostatniej chwili zesłała nam spadochroniarzy z Dolnego Śląska. W ten sposób liderem w rybnickim okręgu wyborczym został niejaki pan Nowak, a w bielskim Kozak. Po raz pierwszy słyszę o takich działaczach Samoobrony. To samo zresztą dotyczy lidera katowickiej listy naszej partii, wicedyrektora oddziału narodowego Funduszu Zdrowia Lecha Wędrychowicza.
