Section: Wiktor Skworc
Źródło: https://opoka.org.pl/biblioteka/I/IK/finanse_kosciola.html Finanse Kościoła. Z księdzem biskupem Wiktorem Skworcem, przewodniczącym Komisji Ekonomicznej Konferencji Episkopatu Polski i Podkomisji ds. Finansów przy Kościelnej Komisji Konkordatowej, rozmawia ks. Stanisław Tkocz, opoka.org.pl, 14 maja 2001.
Zobacz też: finansowanie związków wyznaniowych, Kościół katolicki w Polsce

Moim zdaniem, nie wchodzi w rachubę żadna forma podatku kościelnego, obligatoryjnego dla wszystkich deklarujących swoją przynależność do Kościoła katolickiego, jak to jest na przykład w Niemczech.
