Section: Elvis Presley / O Elvisie Presleyu
Autor: Lisa Marie Presley
Opis: o śmierci ojca.
Źródło: Danny Scott, https://kultura.onet.pl/muzyka/gatunki/pop/nasze-zycie-z-krolem/f16f6ty Nasze życie z Królem kultura.onet.pl, 2 października 2012, za: „The Times”

Miałam dziewięć lat i właśnie byłam w Graceland, kiedy to się stało. Na początku czułam się bardzo zagubiona. Cierpiałam, ale oglądałam też jak świat cierpi. Ludzi zabierali do szpitala, tak byli wstrząśnięci śmiercią Elvisa. Dla mnie to było surrealistyczne doświadczenie. Mama martwiła się o mnie i zabrała mnie na miesiąc do Europy, jak najdalej od prasy i wiadomości.
