Section: Tsering Wangchuk
Źródło: Ewa Siedlecka, http://wyborcza.pl/1,75248,11892842,Minister_rzadu_tybetanskiego_wierzy__ze_Tybetanczycy.html Minister rządu tybetańskiego wierzy, że Tybetańczycy będą górą, wyborcza.pl, 9 czerwca 2012

Stawiamy sobie dwa główne cele. Pierwszy to doprowadzenie do zagwarantowania wolności Tybetańczykom w Tybecie. Nie chodzi o niepodległość, tylko o poszanowanie wolności obywatelskich: wolności edukacji, gospodarowania, religii, kultury. O to staramy się środkami politycznymi. A drugi cel to opieka nad Tybetańczykami na uchodźstwie. Tu staramy się zapewnić ochronę zdrowia, edukację, pomoc w rozwoju rolnictwa, pomoc socjalną.
