Section: Wojciech Pilichowski
Źródło: Dariusz J. Michalski, https://www.infomusic.pl/wywiad/47323,wywiad-wojciech-pilichowski WYWIAD: Wojciech Pilichowski, infomusic.pl, 11 stycznia 2017

Sposób przepływu informacji w dzisiejszych czasach sprawia, że zatraciło się w muzyce coś takiego jak mainstream. Pęd ku określonej stylistyce był zauważalny jeszcze w latach dziewięćdziesiątych. Obecnie zniknął, co widać choćby po sprzedaży płyt. Niekiedy zespoły pomijane przez media mainstreamowe sprzedają ich więcej niż te ciągle grane. Promocyjną rolę starych mediów w dużej części przejął internet.
