Section: Jarosław Makowski
Źródło: http://www.newsweek.pl/opinie/ksieza-i-pis,artykuly,397680,1.html Jarosław Makowski: Czy Kościół się budzi? Księża kontra „dobra zmiana”, newsweek.pl, 25 września 2016.
Zobacz też: Jarosław Kaczyński

Bo rację miał Jarosław Kaczyński, gdy mówił na początku lat 90., że najprostsza droga do dechrystianizacji Polski wiedzie przez sojusz Kościoła z prawicowymi partiami jak ZCHN. Sęk w tym, że dziś najkrótsza droga do dechrystianizacji Polski wiedzie przez PiS. Kaczyński to wie. Ale na ołtarzu trzymania władzy w ręku jest gotów złożyć w ofierze Kościół. Z politycznego punktu widzenia jest to zrozumiałe. Dziwi jednak, że Kościół, cisząc się z chwilowej władzy i dotacji, tego nie widzi. Pełzająca dechrystianizacja Polski już się rozpoczęła.
