Section: Mroczny rycerz / O filmie
Autor: Jonathan Nolan
Źródło: Michał Hernes, http://stopklatka.pl/-/78134471,nolan-dla-stopklatki-o-%E2%80%9Einterstellar%E2%80%9D-skala-przedsiewziecia-robi-wrazenie Nolan dla Stopklatki o «Interstellar»: Skala przedsięwzięcia robi wrażenie, stopklatka.pl, 10 listopada 2013

Nigdy nie mieliśmy intencji, żeby ten film był politycznym manifestem. Mroczny Rycerz stawia pytania, ale nie daje żadnych odpowiedzi. Jedno z ważnych pytań, jakie w nim pada, brzmi, czy kłamstwo jest konieczne, by zachować pokój. Warto spojrzeć na ten problem w kontekście WikiLeaks i współczesnej dyplomacji. Żyjemy w erze post-kłamstwa. Wiele kłamstw poszło w niepamięć i na różne sposoby można manipulować prawdą, przy użyciu technologii. Coraz trudniej od tego uciec. Manipulacja staje się coraz ważniejszym narzędziem w rękach polityków.
