Section: Piotr I Okrutny / O Piotrze I Okrutnym
Autor: René Reouven, Słownik zabójców, Wydawnictwo Mizar, 1992, ISBN 83-85309-23-3, tłum. Alicja Choińska, Hanna Igalson-Tygielska, Krystyna Osińska, s. 351.

Podobnie jak Neron trafił tutaj – zgodnie z przyjętą zasadą – z powodu zbrodni, której oryginalne okoliczności zasługują na uwiecznienie przez historyków. Piotr z Kastylii, jak wszyscy współcześni mu władcy, był człowiekiem pozbawionym skrupułów. Zanim zasiadł na tronie Kastylii, kazał zamordować swych czterech przyrodnich braci-bękartów, a także własną żonę, zaledwie siedemnastoletnią słodką Blankę de Bourbon. Jego panowanie w latach 1350–1369 było pasmem nieustających spisków i zbrodni o podłożu ambicjonalnym.
