Section: Przemysław Saleta
Opis: W wywiadzie po walce Roberta Burneiki z Marcinem Najmanem, zapytany, jak tłumaczy fakt, że Polak Najman jest wygwizdywany przez polską publiczność, a Litwin Burneika oklaskiwany.
Źródło: gala MMA Attack 2, Polsat Sport

Mało jest zawodników na świecie, w jakimkolwiek sporcie walki, którzy tak dominują w swojej kategorii i w swojej dyscyplinie, żeby mogli sobie pozwolić na takie słowa, jakie Marcin Najman rzuca pod adresem swoich przeciwników. Ponieważ te słowa, w jego przypadku, nie są poparte żadnymi konkretnymi działaniami, więc spotyka się to z takim odbiorem, a nie innym.
