Section: Jarosław Kaczyński / O Jarosławie Kaczyńskim / J
Autor: Donald Tusk
Opis: reakcja na słowa Jarosława Kaczyńskiego, który zarzucił rządowi mataczenie w sprawie katastrofy smoleńskiej, która wg Kaczyńskiego była zaplanowaną zbrodnią.
Źródło: http://wyborcza.pl/1,75248,12771844,PiS_wybucha_na_trotylu.html PiS wybucha na trotylu gazeta.pl, 31 października 2012

Jest rzeczą niedopuszczalną, aby lider opozycji, wyciągając wnioski z – delikatnie mówiąc – nieprecyzyjnego materiału prasowego, dewastował państwo polskie. Usłyszeliśmy o udziale polskiego rządu co najmniej w mataczeniu przy zbrodni zamordowania 95 osób i prezydenta. Nie do zaakceptowania jest formułowanie tak drastycznych i degradujących polskie życie publiczne oskarżeń pod adresem państwa polskiego.
