Section: Jarosław Kaczyński / O Jarosławie Kaczyńskim / K
Autor: Adam Michnik
Opis: komentarz dla „Gazety Wyborczej”.
Źródło: http://wyborcza.pl/1,93057,4349070.html Modlitwa o deszcz, gazeta.pl 30 lipca 2007.

Kaczyński traktuje Unię Europejską jako zagrożenie, jako sprytny manewr polityki niemieckiej, który ma uczynić z Niemiec dyktatora Europy i utorować im drogę do kolejnej – pokojowej – dominacji nad Polską. Kto sądzi inaczej, ten wkracza na terytorium potencjalnej zdrady narodowej. Bowiem dla Jarosława Kaczyńskiego Polska to tyle, co on sam – wraz z bratem i najbliższymi współpracownikami.
