Section: Małżeństwo Marii Braun / O filmie
Autor: Mirosław Winiarczyk, Na ekranach kin: Małżeństwo Marii Braun, „Razem. Ilustrowany Tygodnik Młodzieży” nr 33 (308), 5 grudnia 1982.

Małżeństwo Marii Braun wydaje się być utworem najbardziej charakterystycznym dla ostatniego okresu kariery Fassbindera, gdzie w sposób syntetyczny starał się on pokazać wszystkie fazy rozwoju społeczeństwa niemieckiego w RFN w okresie powojennym poprzez pryzmat losów bohaterki i jej rodziny. Bohaterka, wspaniale odtwarzana przez Hannę Schygullę (…), po wojnie uparcie czeka na powrót męża, który przez parę lat nie wraca z frontu po klęsce Niemiec. Nie mając o nim wiadomości, wiąże się z żołnierzem amerykańskim (…). Wkrótce po powrocie mąż jej zostaje skazany na wieloletnie morderstwo popełnione przez żonę na osobie jej kochanka. Maria kocha męża, postanawia się za wszelką cenę dorobić.
