Section: Raúl Lozano / Z
Źródło: http://www.mistrzowiesportu.pl/Wywiady-Przegladu/Raul-Lozano-Sekta-To-nie-tak-,artykul,14629,1,473.html Mistrzowie Sportu, wywiad 2007

Zawodnicy zaczynają zarabiać więcej, kluby rozwijają się, przychodzi do nich wielu młodych siatkarzy. Na finale Ligi Światowej było ponad 20 trenerów oraz działaczy z Włoch, wszyscy byli zaskoczeni i patrzyli na imprezę z zazdrością. Mówili, że w Rosji jest coraz więcej pieniędzy, a Polacy robią wielki show i ładują sporą gotówkę w ten sport. Powoli dociera do nich, że chyba nie są już najlepsi.
