Section: Ignacy Dec
Źródło: https://kurierlubelski.pl/mowil-o-zydowskich-mordach-rytualnych-archidiecezja-i-uczelnia-chca-wyjasnien/ar/13677674 Mówił o żydowskich mordach rytualnych. Archidiecezja i uczelnia chcą wyjaśnień, „Kurier Lubelski”, 19 listopada 2018

My wiemy, kochani państwo, że tych faktów, jakimi były mordy rytualne, nie da się z historii wymazać. Dlaczego? Dlatego, że my, polskie państwo, w naszych archiwach, w ocalałych dokumentach, mamy na przestrzeni różnych wieków – wtedy, kiedy Żydzi żyli razem z naszym narodem polskim – my mamy prawomocne wyroki po mordach rytualnych.
