Section: Truman Capote / O Trumanie Capote
Autor: Robert Linscott
Źródło: Gerald Clarke, Truman Capote, Państwowy Instytut Wydawniczy, Warszawa 2008, tłum. Jarosław Mikos, s. 144.

Jako artysta i rzemieślnik jest absolutnie pewien tego, co robi. Jako człowiek ma ogromną potrzebę miłości, chce żeby go kochać i żeby go zapewniać o tej miłości. Tak jak inni wrażliwi ludzie postrzega świat jako miejsce nieprzyjazne i przerażające. Truman ma wszystkie stygmaty geniusza. Jestem przekonany, że geniusz musi mieć stygmaty. Musi nosić rany.
