Section: Przemysław Tytoń
Źródło: http://www.sport.pl/euro2012/1,109077,11897082,Polska___Grecja_na_Euro_2012__Tyton__Nie_jestem_bohaterem.html sport.pl, 8 czerwca 2012
Zobacz też: Mistrzostwa Europy w Piłce Nożnej 2012, Wojciech Szczęsny

Nie czuję się bohaterem. Wolałbym nie obronić tego karnego i nie zagrać na Euro 2012, bylebyśmy tylko wygrali. Nie ma poczucia, że uratowałem Wojtkowi tyłek, broniąc karnego, bo on nie gra sam. Cieszę się po prostu, że trochę pomogłem drużynie. Szkoda, że nie wygraliśmy, ale musimy szanować ten jeden punkt. Jest jak jest. Kiedy wchodziłem na murawę nie planowałem zdekoncentrować egzekutora karnego, Karagounisa. Chodziło mi tylko o to, żeby dotknąć piłki przed paradą.
