Section: Marcin Król
Źródło: http://www.dziennik.pl/opinie/article385224/Idiotyczne_blogi_anonimowe Internet to nie śmietnik, „Dziennik”, 25 maja 2009

Anonimowość pozwala ludziom na swobodę, która bywa niebezpieczna. Niegdyś wielu filozofów politycznych uważało, że tego rodzaju swobody powinny być ograniczone. Więcej, przez całe lata rozumni ludzie uważali, że cenzura powinna być dopuszczalna i to nie tylko z powodów obyczajowych, ale też zgodnie z zasadą, że „poważne pytania głupim ludziom mącą w głowie”.
