Section: Wilbur Ross / O Wilburze Rossie
Autor: Maciej Jarkowiec, Trump w każdym z nas, „Gazeta Wyborcza”, 21–22 stycznia 2017.
Zobacz też: bankructwo

Dorobił się w branży bankructw. Przez ponad ćwierć wieku za drobniaki kupował firmy w tarapatach, przeprowadzał procedurę upadłości i odsprzedawał nowe podmioty z dużym zyskiem. Wniosek o bankructwo umożliwia m.in. redukcję planów emerytalnych, pensji, zatrudnienia i innych kosztów bez oglądania się na związki zawodowe. Z kilku lub kilkunastu odchudzonych do kości firm tworzy się nową. Ross przeprowadził takie operacje w największych branżach – stalowej, tekstylnej, węglowej.
