Section: Marcin Wolski / Inne
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24079844,wyniki-wyborow-marcin-wolski-z-gazety-polskiej-uszczypliwie.html Wyniki wyborów. Marcin Wolski z "Gazety Polskiej" uszczypliwie o PiS: Władza dała ciała, 23 października 2018.
Zobacz też: Kler, pokora, Prawo i Sprawiedliwość, Unia Europejska, Wybory samorządowe w Polsce w 2018 roku

Widzi to niestety dzisiaj Polska cała, że w zbyt wielu miejscach władza dała ciała. Że gdy się ubiegasz o wysoki urząd, lepiej mniej powiedzieć niż  gadać za dużo. A kto głównie popsuł Polakom wybory? Unia, "Kler", fake newsy i mało pokory.
