Section: Adam Michnik / O Adamie Michniku / M
Autor: Jerzy Urban
Opis: o rozmowie z Adamem Michnikiem z 23 lipca, w której Urban, dowiedział się o korupcyjnej propozycji, złożonej dzień wcześniej Agorze, przez Lwa Rywina.
Źródło: http://arch.rzeczpospolita.pl/a/rz/2003/03/20030307/200303070086.html stenogram z 16. posiedzenia komisji śledczej, 20 lutego 2003

Mnie jest trudno sobie przypomnieć, co pijanej nocy z 23 lipca, bo to w takich okolicznościach się rozmowa z Adamem Michnikiem odbywała, jak on precyzyjnie opowiadał o tej konfrontacji i dlaczego ja z tego wysnułem taki wniosek. Ja tylko widocznie mogłem odnieść wrażenie z rozmowy z Rywinem następnego dnia, że on w ogóle nie liczy się z ujawnieniem i że dla niego jest szalonym zaskoczeniem, że ja mu mówię o zebraniu szykowanym w redakcji „Gazety Wyborczej”.
