Section: Martin Delius
Źródło: Rafał Woś, http://www.polityka.pl/swiat/analizy/1526375,2,partia-piratow-w-niemczech-rosnie-w-sile.read Partia Piratów w Niemczech rośnie w siłę Abordaż, polityka.pl, 24 kwietnia 2012

Jeśli ktoś uważa, że nasze braki podważają naszą wiarygodność, to nie musi przecież na nas głosować. Poza tym, po co mamy przedstawiać dogmatyczne założenia, które później będziemy musieli porzucić? Gdy pojawia się jakiś problem, możemy w każdej chwili za pomocą mediów elektronicznych zapytać o zdanie partyjną bazę.
