Section: Donald Tusk /  / F
Źródło: http://tvp.info/informacje/biznes/nie-musimy-przekonywac-balcerowicza/4135127 tvp.info, 13 marca 2011
Zobacz też: otwarty fundusz emerytalny

Fakty są bezlitosne. (…) Musielibyśmy pożyczyć kolejne 200 mld zł w ciągu 10 lat, żeby ten system OFE utrzymać. (…) Kiedy po 11 latach, a to jest kawał czasu, ocenimy, ile emerytury daje OFE, a ile ZUS, to okazuje się, że ZUS-owska jest bezpieczniejsza, też w tym sensie, że tzw. stopa zwrotu w przypadku ZUS-u jest trochę większa niż w przypadku OFE.
