Section: Sławomir Nitras
Opis: w 2008 w rozmowie z Joanną Lichocką.
Źródło: http://niezalezna.pl/92211-chamskim-zachowaniem-chce-zaimponowac-najtwardszemu-elektoratowi-po Chamskim zachowaniem chce zaimponować najtwardszemu elektoratowi PO, niezalezna.pl, 14 stycznia 2017.
Zobacz też: kampania wyborcza, Teresa Lubińska

Był tydzień do wyborów i wiedzieliśmy, że mamy jeden słaby punkt. Kontrowersję wokół mieszkania komunalnego, które zostało Krzystkowi (kandydatowi PO) przyznane. Wyciągnął to PiS. Ich kandydatką była Teresa Lubińska. Było tylko kilka godzin, żeby im „oddać”. Posadziłem kilka osób przed komputerem i kazałem szukać. No i znaleźliśmy: sprawę umorzenia przez Ministerstwo Finansów długów pewnego działacza Samoobrony. Gdy oskarżyłem o to Lubińską, wiedziałem, że to nie ona podejmowała decyzję i że potem pewnie będę musiał przepraszać. Ale efekt został osiągnięty.
