Section: Fulton John Sheen / O Fultonie Sheenie
Autor: Izabela Parowicz
Źródło: Mateusz Ziomber, http://www.pch24.pl/arcybiskup-sheen---apostol-zywej-wiary,20413,i.html Arcybiskup Sheen - apostoł żywej wiary, pch24.pl, 12 stycznia 2014

Arcybiskup Sheen był człowiekiem niezwykle inteligentnym i utalentowanym. Miał ogromne predyspozycje do kariery naukowej, był również świetnym oratorem i kaznodzieją, gromadzącym wokół siebie niezliczone rzesze słuchaczy spoza świata nauki. W pewnym momencie musiał podjąć trudną decyzję – czy pozostać na uczelni, czy zrezygnować z kariery akademickiej na rzecz ewangelizowania mas. Wybrał to drugie, za co wszyscy możemy być mu wdzięczni.
