Section: Barbara Chrabąszczewska
Źródło: Tomasz Popowski, http://www.naszwloclawek.pl/barbara-chrabaszczewska Barbara Chrabąszczewska, naszwloclawek.pl, 22 września 2010

Od dzieciństwa byłam „urwipołciem”. Mieszkając w podwłocławskiej wsi w Nasiegniewie, nie bawiłam się lalkami ale organizowałam wraz z braćmi podchody, zabawy w Indian i broniłam młodszych braci pięściami przed tymi, którzy ich bili. Jestem podobna do taty a mój dziadek był ułanem u J. Piłsudskiego i może stąd moja ułańska dusza?
