Section: Adolf Bertram
Opis: fragment listu otwartego do Adolfa Hitlera napisanego po zajęciu przez III Rzeszę czeskich Sudetów.
Źródło: „Völkischer Beobachter”, 2 listopada 1938, cyt. za: John Cornwell, Papież Hitlera: Sekretna historia Piusa XII, tłum. Andrzej Grabowski, Warszawa 2006, s. 90.

Wielkie dzieło strzeżenia pokoju między narodami skłania niemiecki episkopat, występujący w imieniu katolików i wszystkich niemieckich diecezji, do wyrażenia z całym szacunkiem gratulacji i podziękowań i zarządzenia w niedzielę uroczystego bicia w dzwony.
