Section: Jacek Prusak
Źródło: Dlaczego Papież zdjął ekskomunikę z lefebrystów, „Tygodnik Powszechny” nr 6, 6 lutego 2009
Zobacz też: Bractwo Kapłańskie Świętego Piusa X

Przyjęcie do Kościoła Katolickiego biskupów – zwierzchników lefebrystów – oznacza, że Bractwo może umrzeć „śmiercią naturalną”. Lefebryści stracą bowiem biskupów, którzy mogliby ustanowić następców. A z kolei bez biskupów nie będą mogli w sposób ważny wyświęcać kolejnych księży. Czy taka była strategia postępowania Watykanu? Czy w drodze do jedności nie popełniono błędów?
