Section: Stefan VI / O Stefanie VI
Autor: Marcin Dzierżanowski, „National Geographic Polska”, maj 2011

Stefan VI kazał wyciągnąć z grobu nadpsute zwłoki znienawidzonego z powodów politycznych poprzednika Formozusa, ubrał je w papieskie szaty, posadził na tronie i odbył nad nimi sąd. Martwemu papieżowi odcięto palce, a zbezczeszczone zwłoki wrzucono do Tybru. Po kilku miesiącach karta się odwróciła – Stefana uduszono, a ciało poprzednika, nad którym się pastwił, wyłowiono i pochowano z honorami.
