Section: Herbert Hoover / O Herbercie Hooverze
Opis: Robotnik, dziennik PPS, opisując bankiet charytatywny na rzecz Polski, przygotowany przez Herberta Hoovera, w nowojorskim hotelu Commodore.
Źródło: http://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,19118657,wielka-depresja-prezydenta-hoovera.html?disableRedirects=true Wielka depresja prezydenta Hoovera, wyborcza.pl, 2 listopada 2015.

Obiad podawano na drewnianych stołach, blaszanych talerzach, bez serwetek. Składał się z ziemniaków, ryżu i kubka kakao. Wstęp wynosił 1000 dolarów na osobę. Na środku potężnego stołu ustawiono wysokie krzesło dla nieobecnego na przyjęciu dziecka. Na siedzeniu stała świeczka, która płonąc, rzucała światło na wieczorowe suknie pań i białe koszule panów. Był to symbol dopalającego się losu dziecka. Dookoła stołu siedzieli najzamożniejsi ludzie w Stanach Zjednoczonych. Tego wieczora Hoover zebrał milion dolarów.
