Section: Krystyna Tempska-Cyrankiewicz / O Krystynie Tempskiej-Cyrankiewicz
Autor: Władysław Barcikowski, Wspomnienia, Archiwum Historii i Filozofii Medycyny, zeszyt 3, Szczecin 1995

Kiedy zaistniało, na szczęście rozwiane później, podejrzenie o poważną chorobę małżonki, chodził osowiały. I choć starał się tego nie okazywać, głęboko to przeżywał. Kto go bliżej znał, mógł to wyczuć. Był wtedy milczący, unikał towarzystwa. Podobnie jak w okresach zamętów politycznych, kiedy stawał się nieuchwytny dla przyjaciół.
