Section: Stanisław Łyżwiński
Opis: o wspólnym starcie partii w wyborach samorządowych w 2006.
Źródło: http://www.money.pl/archiwum/wiadomosci_agencyjne/pap/artykul/lyzwinski;do;wyborow;niekoniecznie;z;pis;mozliwy;blok;z;po,145,0,185745.html Łyżwiński: do wyborów niekoniecznie z PiS, możliwy blok z PO

Niekoniecznie pójdziemy do wyborów samorządowych z PiS. Możliwe jest porozumienie z każdą partią mającą poparcie wyborców, możliwe jest porozumienie z LPR, czy PSL. Nie wykluczamy także bloku z PO w niektórych województwach.
