Section: Sławomir Sierakowski / W
Źródło: http://www.rp.pl/artykul/649095_Sierakowski--Jak-dokonczyc-rewolucje-.html Jak dokończyć rewolucję?, rp.pl, 26 kwietnia 2011

Warto – za Borysem Kagarlickim – wskazać na istotne rozróżnienie między kontrrewolucją a restauracją. Pierwsza jest zwycięstwem sił starego porządku nad siłami rewolucji, zaś druga pewnym kompromisem między nimi, stąd jedynie częściowa wymiana elit. Właśnie ze zjawiskiem restauracji w mniejszym lub większym stopniu mieliśmy do czynienia i w Polsce, i w Rosji, a także po pomarańczowej rewolucji na Ukrainie.
