Section: Sławomir Sierakowski / R
Źródło: http://www.rp.pl/artykul/649095_Sierakowski--Jak-dokonczyc-rewolucje-.html Jak dokończyć rewolucję?, rp.pl, 26 kwietnia 2011
Zobacz też: rewolucja

Rewolucje nie udają się nie dlatego, że są za bardzo radykalne, ale właśnie dlatego, że są za mało radykalne. Ich podstawą, główną motywacją i uzasadnieniem jest reakcja na stary porządek, która tym samym prowadzi do uzależnienia się od niego. Udaje się tyle, ile wynika z aktu czystego tworzenia, zaś wszystko, co jest jedynie reakcją na zastany porządek, okazuje się przeciwskuteczne.
