Section: Tadeusz Cymański / O Tadeuszu Cymańskim
Autor: Stefan Niesiołowski
Opis: o rzekomym odejściu Cymańskiego.
Źródło: http://www.gover.pl/news/szczegoly/guid/niesiolowski-milo-powitam-cymanskiego-w-po-przed-dornem-poloze-sie-jak-rejtan gover.pl, 29 września 2009

To jest człowiek, który wnosi wiele dobrego. Nie jest on destruktorem, jest człowiekiem kulturalnym, nie skompromitowanym. Cymański do tego ma bardzo przyzwoity życiorys. Pana Cymańskiego miło powitam i myślę, że wniesie do naszej partii wiele konstruktywnych rozwiązań, a szczególnie element socjalny.
