Section: Tadeusz Cymański / D
Źródło: wystąpienie sejmowe podczas debaty nad projektem uchwały ws. powołania komisji śledczej, 11 stycznia 2008
Opis: komentarz marszałka Komorowskiego: „Niestety ze smutkiem muszę stwierdzić, że ani prośba, ani błaganie nic nie pomogły, bo trudno uznać za pytania poselskie pytania: Czyż nie? A teraz, jaka jest melodia? Dlaczego naciski, naciski? Dziękuję serdecznie, panie pośle”.

Dlaczego – pytanie, panie marszałku – dlaczego naciski, naciski? A przecieki? (Wesołość na sali) Dlaczego przecieki nie są badane? Powiem wam dlaczego: Jeszcze nie rozgrzaliście silników, a już wam olej wycieka – taka szczelność!
