Section: Małgorzata Ostrowska (piosenkarka)
Źródło: Wojciech Wysocki, http://web.archive.org/web/20060901230754/http://www.nuta.pl/wywiady/d/1/59/ Małgorzata Ostrowska: „Muzyka z lombardu”, nuta.pl
Opis: o popularności muzyków, którzy najbardziej znani byli w latach 80. XX wieku.

(...) nie oceniam tego zjawiska, a nawet niespecjalnie się nad nim zastanawiam. Wyjaśnienia widzę dwa: albo brakuje na rynku czegoś bardziej krwistego i prawdziwego, albo jest tak, że dawni fani tych zespołów dorośli do wieku, w którym to oni decydują o tym, komu zorganizować koncert, albo komu wydać płytę.
