Section: Krystian Wieczorek
Opis: o tym, że nazywają go „ciachem”.
Źródło: http://www.m-jak-milosc.pl/Wywiady/5644/Urwany-guzik-czyli-dawac-Wieczorka-wywiad-z-Krystianem-Wieczorkiem.html Urwany guzik, czyli „dawać Wieczorka” – wywiad z Krystianem Wieczorkiem, 26 listopada 2009

(…) nie przyszło mi do głowy, żeby nazywać kobietę ciastem, tortem czy wisienką. Wiem, że nie ucieknę od tego, a aktor gra też swoją fizycznością. Wolałbym jednak, żeby mnie postrzegano ze względu na talent a nie na kalorie. Ale cieszę się z „ciacha”, bo przecież nie będę płakać.
