Section: Marian Gołębiewski
Opis: list arcybiskupa do wiernych archidiecezji wrocławskiej.
Źródło: http://www.gazetawroclawska.pl/artykul/901019,abp-marian-golebiewski-zegna-sie-z-wroclawiem,id,t.html?cookie=1 Abp Marian Gołębiewski żegna się z Wrocławiem, gazetawroclawska.pl, 23 maja 2013

Siłą naszą niech będzie wiara, motorem naszych działań niech będzie nadzieja, a wszystko, co stanowi treść naszego życia, niech ogarnia i rozpala miłość. Idziemy naprzód pod przewodnictwem nowego Pasterza – podejmując dzieło Nowej Ewangelizacji – ze świadomością, że pośród nas jest Zmartwychwstały Pan.
