Section: Ian Paice / O Ianie Paice'ie
Autor: Bruce Dickinson.
Opis: z wywiadu dla Radiowej Trójki – Płock, 9 lipca 2008.
Źródło: Piotr Kaczkowski, Rozmowy trzecie , Kraków: FotoJana, 2008, ISBN 978-83-927818-0-6, s. 93.

Utworem, który zadecydował, że poświęcę się muzyce, był Child in Time z płyty In Rock zespołu Deep Purple. Chociaż nie utwór jako całość, tylko partia perkusji, to jak grał Ian Paice. Oczywiście ja też chciałem zostać perkusistą, mieć taki styl, takie wyczucie jak Ian Paice. Dopiero znacznie później zorientowałem się, dlaczego tak było. Otóż Ian Paice gra jak perkusiści w big-bandach. On gra swingiem. Naturalnym swingiem. Ale zakochałem się w jego grze, nie wiedząc tego.
