Section: Miuosh / Cytaty z wywiadów
Opis: o wydarzeniach z 1981 roku i napisanym utworze pt. DACH.02.
Źródło: https://plus.dziennikzachodni.pl/raper-miuosh-historie-wujka-trzeba-przekazac-dalej-teraz-czas-na-mnie/ar/11551666 Raper Miuosh: Historię Wujka trzeba przekazać dalej. Teraz czas na mnie, dziennikzachodni.pl, 9 grudnia 2016

U mnie w rodzinie świadomość historyczna zawsze była i będzie istotna. Nauczyłem się nie odpuszczać. Dziadkowie, rodzice – wszyscy opowiedzieli mi po części tej historii, resztę pochłonąłem sam. Teraz czas na mnie – przekażę to dalej. Takich rzeczy nie można odpuszczać, zapominać. Takie rzeczy mogą wrócić, jeśli się o nich zapomni, odpuści.
