Section: Stanisław Gogacz
Opis: o akcji pomocy Polakom na Wschodzie.
Źródło: http://www.naszdziennik.pl/index.php?dat=20101214&typ=po&id=po06.txt Za rok zrobimy jeszcze więcej, naszdziennik.pl, 14 grudnia 2010

Pamiętam, że w jej początkach, przed laty, któryś z dziennikarzy zapytał, nie ironicznie, tylko całkiem życzliwie, kiedy tir takich darów odjedzie do rodaków na Wschód. Wtedy, gdy patrzyłem na te 200 paczek, które przygotowaliśmy, wydawała mi się to bardzo odległa perspektywa, ale ten tir paczek jakoś utkwił mi w pamięci i – jak to się mówi – chodził po głowie. I kiedy teraz mamy tych paczek ok. 17 ton, to do zapełnienia tira chyba niewiele brakuje (...) Chciałbym bardzo gorąco podziękować za zainteresowanie „Naszemu Dziennikowi”, który w dużym stopniu przyczynił się do tego. W tym roku akcja przekroczyła już granice Lublina i województwa lubelskiego, osiągając wymiar ogólnopolski, ale nie tylko. Zainteresowała się nią również Polonia na Zachodzie.
