Section: Zdzisław Jankowski
Opis: wystąpienie w Sejmie, 1 października 2003

Czy referendum narodowe o wstąpieniu Polski do Unii Europejskiej jest ważne, gdy Unia Europejska po ogłoszeniu wyników referendum w Polsce zmienia dla Polski warunki przystąpienia Polski do Unii Europejskiej? Innymi słowy, oszukała polski naród, który głosował za czymś innym, a Polska zostaje przyjęta do Unii Europejskiej na zupełnie innych warunkach. Mamy więc tutaj do czynienia z pospolitym oszustwem Unii Europejskiej wobec Polski.
