Section: Ryszard Petru
Źródło: rozmowa Wojciecha Staszewskiego, „Duży Format”, 29 września 2011.
Zobacz też: bankructwo

Bankructwo państwa to nie to samo co bankructwo firmy. Polska też zbankrutowała… W 1981 roku rząd Jaruzelskiego de facto ogłosił niewypłacalność i przestaliśmy oddawać długi – kapitał, i odsetki. Nikt nam niczego nie chciał pożyczyć. Stąd inflacja, kartki na wszystko i puste sklepy. Wcześniej Gierek zaimportował masę towarów za pożyczone pieniądze. I potem nie byliśmy tego w stanie oddać. Na początku lat 90. dzięki reformom Balcerowicza dogadaliśmy się z wierzycielami z Zachodu na spłatę tylko połowy długu. Do dziś to pokutuje, mamy niższy rating od Czechów, bo oni nie poprosili o redukcję długu.
