Section: Grzegorz Kostrzewa-Zorbas
Źródło: http://www.polskatimes.pl/fakty/polityka/a/spor-o-ustawe-o-ipn-grzegorz-kostrzewazorbas-niektore-kraje-moga-ograniczyc-wspolprace-z-polska-nasza-soft-power-ulega,12912561/ Spór o ustawę o IPN. Grzegorz Kostrzewa-Zorbas: Niektóre kraje mogą ograniczyć współpracę z Polską. Nasza „soft power” ulega zmniejszeniu, polskatimes.pl, 6 lutego 2018
Zobacz też: USA, Żydzi

Żydzi amerykańscy osiągnęli wielkie sukcesy, mają tam wysoką pozycję. Gdy diaspora żydowska czuje się zagrożona, to Stany Zjednoczone spieszą z pomocą używając całej potęgi swoich wpływów.
