Section: Borys Budka
Opis: wypowiedź przed posiedzeniem komisji dyscyplinarnej orzekającej w sprawie nauczycielki ze szkoły w Zabrzu, obwinionej przez śląskiego kuratora oświaty o niedozwolone solidaryzowanie się z protestami przeciw obostrzeniu ustawy antyaborcyjnej z października 2016.
Źródło: http://www.rmf24.pl/fakty/polska/news-czarny-protest-komisja-dyscyplinarna-uniewinnila-nauczycielk,nId,2350375 „Czarny protest” - komisja dyscyplinarna uniewinniła nauczycielkę, która ubrała się na czarno, rmf24.pl, 10 lutego 2017.
Zobacz też: aborcja, Prawo i Sprawiedliwość, wolność słowa

Jesteśmy tutaj, ponieważ totalne państwo PiS próbuje karać za to, że ktoś przyszedł na czarno ubrany do pracy. Zaraz rozpocznie się coś, co ma znamiona procesu Kafki – absurdalne zarzuty sformułowane tylko dlatego, że nauczycielki przyszły na czarno ubrane do pracy. Co więcej – nie manifestowały swoich poglądów, nie mówiły o czarnym proteście, zrobiły jedynie zdjęcie, które umieściły na portalu społecznościowym.
