Section: Zaćmienie /  / 22. Ogień i lód
Opis: rozmowa Edwarda z Jacobem.

– Błagam! – syknął Edward znienacka – Daruj sobie!
– Co? – spytał Jacob szeptem, zdziwiony.
– Może byś tak chociaż spróbował kontrolować swoje myśli, co?
Był naprawdę rozgniewany.
– Nikt ci nie każe podsłuchiwać – burknął mój przyjaciel, ale wyraźnie się zawstydził. – Wynocha z mojej głowy.
– Wierz mi, chciałbym się wyłączyć, ale nawet nie wiesz, jak głośno wykrzykujesz te swoje fantazje.
– Postaram się myśleć ciszej – obiecał Jacob z przekąsem.
