Section: Lech Wałęsa / O Lechu Wałęsie
Opis: Zeznanie majora SB Janusza Stachowiaka przed Sądem Okręgowym w Gdańsku dotyczące współpracy Lecha Wałęsy ze Służbą Bezpieczeństwa.
Źródło: Grzegorz Klepko, Michał Stróżyk, Haniebny wyrok dla Wyszkowskiego. „Gazeta Polska” nr 17 (925), 27 kwietnia 2011, s. 17.

W trakcie wykonywania (…) czynności stwierdziłem, że TW ps. „Bolek” faktycznie intensywnie współpracował ze Służbą około 3–4 miesięcy. Później zaczął unikać spotkań, jednakże doraźnie odbywały się.
