Section: Artur Boruc
Opis: o swoich wpadkach podczas swoich meczów.
Źródło: http://www.rp.pl/artykul/60511,328603_Boruc__Tylko_Bog_mnie_osadzi_.html „Rzeczpospolita”, 3 lipca 2009

Limit pecha w kadrze już wyczerpałem po wszystkie czasy. Ostatni rok pokazuje jednak, jak szybko życie piłkarza może się zmienić. Ale nie powiem o sobie, że jestem w kiepskiej formie. W zakończonym sezonie popełniłem pięć poważnych błędów, mniej więcej tyle samo co w poprzednich, ale wtedy nikt nie wytykał mi błędów i nie rozdmuchiwał jakiejś jednej nieudanej interwencji.
