Section: Grzegorz Piotrowski
Opis: na swoim procesie w Toruniu w dniu 8 stycznia 1985.
Źródło: M. Bielska, I. Kowalska (oprac.), Proces o uprowadzenie i zabójstwo księdza Jerzego Popiełuszki, cz. 1: wyjaśnienia oskarżonych, Warszawa 1992.

Gdy widziałem, iż zawiodły wszelkie możliwe i dostępne formy oraz metody pracy, gdy przekładane Kurii Warszawskiej ewidentne dowody pozareligijnej działalności księdza Popiełuszki spotykały się z brakiem reakcji (...) zgodziłem się podjąć działania bezprawne. (...) Wydawało mi się, że czasem mniejsze zło jest potrzebne dla zapobieżenia większemu.
