Section: Wojciech Mojzesowicz /  / S
Źródło: http://www.express.bydgoski.pl/look/article.tpl?IdLanguage=17&IdPublication=2&NrIssue=1899&NrSection=80&NrArticle=210598&IdTag=831 Andrzej się zabił? Niemożliwe…, express.bydgoski.pl, 12 sierpnia 2011

Skompromitował się prokurator, który dwie godziny po śmierci mówi, że Lepper zabił się z powodu długów. A skąd on o tym wie tak od razu? No, chyba że się Leppera inwigilowało na bieżąco. Już kandydował do Sejmu nie będę. Widzę, jakie są powiązania. Można albo zwariować, albo odejść.
