Section: Max Cavalera / Wypowiedzi
Źródło: Miłosz Habura, http://www.nuta.pl/wywiady/d/2/143/ Soulfly: „Przepowiednia dla Polski”, nuta.pl

Soulfly cały czas rozwija się na żywo. (…) Podczas ostatniej trasy graliśmy naprawdę fajne wstawki folkowe pomiędzy ciężkimi numerami. (…) one znajdują się (…) na albumie, a my wiemy, jak je przerobić, żeby brzmiały dobrze również na żywo. To bardzo dobrze wychodzi bo, po pierwsze, fani mogą usłyszeć coś, czego nie usłyszą na żadnym innym koncercie, po drugie – tworzy to swego rodzaju przerwę w koncercie. Nie ma cały czas tego mocnego dudnienia. To działa tak samo dobrze na żywo jak na albumie.
