Section: Paul Pierce
Źródło: Czas rewanżu, „Pro-Basket. Magazyn” nr 6/99 (34), s. 34.

W meczach profesjonalnych jest nieustanna rywalizacja. Jednego dnia gra się przeciwko komuś z Meczu Gwiazd, następnego dnia broni się przeciwko takiemu, który zdobywa średnio 20 punktów, chociaż nie gra w All-Star Game, ale sprawia wielkie kłopoty, więc nie ma chwili rozluźnienia. W college’u wie się, że ma się przed sobą kilka takich meczów, w których da się pokonać przeciwników, więc nikt się tym tak bardzo nie przejmuje. W NBA trzeba być skoncentrowanym w każdym meczu.
