Section: Silmarillion / Quenta Silmarillion
Opis: dialog Túrina z jego mieczem, Gurthangiem

– Bądź pozdrowiony Gurthangu! Nie znasz pana ani poddaństwa innego niż wobec ręki, która tobą włada. Nie wzdragasz się przed żadną krwią. Czy zgodzić się więc przelać krew Túrina Turambara? Czy zadasz mi prędką śmierć?
A klinga zadźwięczała w odpowiedzi zimnym głosem:
– Tak, wypiję twoją krew chętnie, żaby zapomnieć smaku krwi Belega, mojego panam i krwi Brandira, niesprawiedliwie zabitego. Zabiję cię szybko.
