Section: Abimael Guzmán / O Abimaelu Guzmánie
Autor: Mario Vargas Llosa, Breviaire d’un massacre, „Esprit” nr 82, październik 1983
Opis: analiza rewolucyjnego „zamysłu” Guzmána.
Źródło: De la strategie revolutionnaire et de la construction du socialisme, „Esprit”, styczeń 1986, cyt. za: Pascal Fontaine, Ameryka Łacińska doświadcza komunizmu, tłum. Wojciech Gilewski, w: Czarna księga komunizmu, wyd. Prószyński i S-ka, Warszawa 2001, ISBN 8371803265, s. 632.

W jego ujęciu Peru, opisywane przez Jose Carlosa Mariateguę w latach dwudziestych, przedstawia niemal identyczny obraz, jak analizowana przez Mao ówczesna rzeczywistość chińska – „społeczeństwo na wpół feudalne, na wpół kolonialne”. On zaś podaruje mu wolność, wprowadzając strategię przypominającą czasy rewolucji chińskiej: nieustającą wojnę ludową, która wykorzystując wieś jako swoją bazę, przypuści „szturm” do miast. (…) Modelem socjalizmu, do którego zmierza jest Rosja Stalina, „rewolucja kulturalna” „bandy czworga” oraz reżim w Kambodży.
