Section: Leszek Miller / O Leszku Millerze
Autor: Joanna Senyszyn
Opis: odpowiedź na opinię Leszka Millera, że „w polityce warto być zabawnym, ale nie warto być śmiesznym”
Źródło: http://senyszyn.blog.onet.pl/OD-ZELAZNEGO-KANCLERZA-DO-POLI,2,ID355431239,n blog Joanny Senyszyn, 24 grudnia 2008

Wbrew mniemaniu Leszka Millera, w polityce nie warto być zabawnym. Trzeba być uczciwym i nie sprzeniewierzać się wyborczym obietnicom. Nie dlatego, że to się opłaca, ale dlatego, że tak postępują ludzie honoru. Szkoda, że były premier do nich nie należy.
