Section: Benedykt XVI / O Benedykcie XVI
Autor: Cezary Michalski, http://www.krytykapolityczna.pl/felietony/20130117/cameron-pierwsza-ofiara-eurosceptycyzmu Cameron, pierwsza ofiara eurosceptycyzmu, krytykapolityczna.pl, 17 stycznia 2013
Zobacz też: Rupert Murdoch, Opus Dei

Benedykt XVI jako swojego nowego rzecznika wybrał niedawno czołowego dziennikarza telewizji Fox. Wychowanego do cynizmu przez swojego pracodawcę Murdocha, ale za to do tradycjonalizmu i dyscypliny przez Opus Dei, której także jest wieloletnim eksponowanym działaczem. Takie połączenie wydaje się papieżowi sumą kompetencji potrzebnych do tego, aby ich posiadacz był głosem dzisiejszego Kościoła.
