Section: Stefan Kurowski
Źródło: http://www.naszdziennik.pl/index.php?typ=my&dat=20080510&id=my61.txt Moja droga, moja walka, naszdziennik.pl, 10 maja 2008
Zobacz też: kapitalizm, socjalizm

Będąc pracownikiem ZNE PAN, wpadłem na pomysł napisania książki o współzawodnictwie gospodarki komunistycznej i kapitalistycznej. W ten sposób powstała moja wielka rozprawa habilitacyjna Historyczny proces wzrostu gospodarczego, złożona w Szkole Głównej Planowania i Statystyki. Z przedstawionego w niej wywodu wynikało, że socjalizm nie wygra wyścigu z gospodarką kapitalistyczną.
