Section: Kazimierz Dejmek
Opis: Rzekł podczas rozmowy z Jarosławem Abramowym-Newerlym po wprowadzeniu stanu wojennego w grudniu 1981
Źródło: Jarosław Abramow-Newerly: Granica sokoła. Warszawa: Twój Styl, 2001, s. 122. ISBN 83-7163-353-X.

Cofnęliśmy się do lat stalinizmu... Wokół mundury. Mundury nie lubią kultury... Co nam pozostaje? Bronić rudymentów. I stać na rubieży. A granica jest prosta... Brudny sracz – Wschód. Czysty – Zachód. I ja naszego czystego sracza przed tym zalewem gówna ze Wschodu mam zamiar w teatrze bronić...
