Section: Suze Orman
Źródło: Zuzanna O’Brien, http://www.styl.pl/magazyn/w-swiecie-kobiet/news-mistrzynie-dobrych-rad,nId,635753,nPack,2 Mistrzynie dobrych rad, „Twój Styl” nr 10 (267), październik 2012, s. 136

Dla swojego dobra musicie zacząć inaczej myśleć. Przyjaciołom pożyczacie ostatni grosz, nie martwiąc się, co będzie, gdy wam skończą się pieniądze. Na dzieci wydajecie wszystkie oszczędności, nie zostawiając sobie nic na starość. Harujecie anonimowo w firmach mężów, nie myśląc, co będzie, gdy dojdzie do rozwodu. Chcę, żebyście zaczęły się troszczyć o siebie!
