Section: Florian Henckel von Donnersmarck
Źródło: http://www.kinomaniak.pl/katalog/wywiad/15,1 Florian Henckel von Donnersmarck o filmie „Życie na podsłuchu”, „Monolith Plus”, 24 stycznia 2007

(...) niezatarte wspomnienia z ważnych wizyt w Berlinie Wschodnim i NRD. Jako 9-letnie dziecko byłem zaciekawiony, co wzbudzało strach dorosłych. A naprawdę się bali. Wyczuwałem to, gdy moi rodzice przekraczali granicę (urodzili się na wschodzie i pewnie dlatego poddawano ich ściślejszej kontroli) albo gdy odwiedzali nas przyjaciele ze wschodu. Dzieci mają niezawodny radar na takie uczucia.
