Section: Marceli Handelsman / O Marcelim Handelsmanie
Autor: Andrzej Wierzbicki, Poczet historyków polskich. Historiografia polska doby podzaborowej, Poznań 2014, s. 198.

Wojna i okupacja wytrąciły M. Handelsmana z normalnego toku pracy naukowej. Nie udało mu się zrealizować dwóch wielkich przedsięwzięć, jakimi miały być historia dyplomatyczna wojny krymskiej oraz opracowanie poświęcone udziałowi Polaków w ruchach niepodległościowych i procesach budzenia się nowoczesnej świadomości narodowej wśród ludów Europy Południowo-Wschodniej.
