Section: Batalista
Postać: Ivo Markovič i Andres Falques
Źródło: s. 89–90.

– Czy wie pan już, dlaczego istoty ludzkie torturują i zabijają przedstawicieli swojego gatunku? Przez te trzydzieści lat fotografowania znalazł pan odpowiedź?
– Nie trzeba do tego trzydziestu lat. Każdy, kto się zastanowi, zna odpowiedź. Człowiek torturuje i zabija innych dlatego, że taki jest. Lubi to.
– Człowiek człowiekowi wilkiem, jak mówią filozofowie?
– Niech pan nie obraża wilków. Są przyzwoitymi zabójcami: zabijają, żeby żyć.(…)
– A jaka jest, pańskim zdaniem, przyczyna tego, że człowiek lubi zabijać i torturować?
– Podejrzewam, że to sprawa inteligencji.
– Ciekawe!
– Prymitywne, rzetelne okrucieństwo nie jest właściwie okrucieństwem. Żeby nim było naprawdę, wymaga wyrachowania. Inteligencji, jak powiedziałem.
