Section: Janusz Filipiak
Źródło: http://m.sport.pl/sport/1,104952,17119474,Prof__Janusz_Filipiak_nie_powtorzy_bledow___WYWIAD_.html?as=2} Prof. Janusz Filipiak nie powtórzy błędów?, sport.pl, 12 grudnia 2014

Im gorsza pogoda, tym niższa frekwencja. Trzeba by było przeprowadzić głęboką analizę, na ile wynika to z gry Cracovii, na ile z temperatury. (…) Poziom ligi jest za to odpowiedzialny. Są stadiony, na których frekwencja jest niższa. Nawet w Niemczech, poza Bayernem Monachium, jest porażająco niska.
