Section: Zbigniew Ziobro
Opis: o Donaldzie Tusku, PO i reformie wymiaru sprawiedliwości.
Źródło: http://www.polsatnews.pl/wiadomosc/2017–07–21/ziobro-w-sprawie-reformy-wymiaru-sprawiedliwosci-nie-rzucalismy-slow-na-wiatr Ziobro: skoro Tusk nic nie zrobił, to proszę, żeby nie przeszkadzał, polsatnews.pl, 21 lipca 2017
Zobacz też: wymiar sprawiedliwości w Polsce

Jeżeli Donald Tusk nic nie zrobił, to ja bym go prosił, żeby nie przeszkadzał i dał nam szansę zrobić to, co proponujemy. (…) Mieliście też swojego prezydenta. Mieliście przytłaczającą większość. Mogliście zmienić wszystko. Mogliście poprawić ten wymiar sprawiedliwości.
