Section: Leszek Suski / O Leszku Suskim
Autor: Monika Borys, http://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22125767,kim-jest-general-suski-ktory-wyslal-strazakow-pod-sejm-i-kazal.html Kim jest generał Suski, który wysłał strażaków pod Sejm i kazał ustawiać barierki?, wyborcza.pl, 21 lipca 2017.

Komendant główny PSP gen. brygadier Leszek Suski, który rozkazał strażakom rozstawiać barierki wokół Sejmu, w 1981 r. jako jeden z nielicznych podchorążych nie wziął udziału w słynnym strajku Wyższej Oficerskiej Szkoły Pożarniczej, kiedy studenci uczelni walczyli o demokratyczny charakter swojej służby.(...) W strajku wzięło udział ponad trzystu studentów i tylko czterech podchorążych do niego nie przystąpiło. Wśród nich był obecny komendant główny straży pożarnej gen. brygadier Leszek Suski.
