Section: Jan Rodowicz / O Janie Rodowiczu
Autor: Anna Jakubowska (ur. 1927), ps. „Paulinka”.
Opis: o akcji pod Arsenałem
Źródło: https://dzieje.pl/aktualnosci/rocznica-smierci-jana-rodowicza-anody-bohatera-szarych-szeregow-i-ak 70. rocznica śmierci Jana Rodowicza „Anody” – bohatera Szarych Szeregów i AK, dzieje.pl, 7 stycznia 2019.

Był wielkim bohaterem powstania, czym się zupełnie nie szczycił. Tak samo traktował podwładnych, jak i zwierzchników. Nigdy nie dążył do tego, by być ważniejszym od kogoś innego. Bardzo odpowiedzialny, miał niezwykłą osobowość – wrażliwą, pogodną, pełną dowcipu.
