Section: Omenaa Mensah
Źródło: rozmowa Marka Górlikowskiego, http://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,21302008,omenaa-mensah-czysta-biala-polska-czarno-to-widze.html Omenaa Mensah: Czysta biała Polska? Czarno to widzę, wyborcza.pl, 28 styczna 2017.
Zobacz też: Afryka

Gdybyś pokazywał Warszawę za pomocą śmierdzącej, zasikanej, obrzydliwej kamienicy pełnej alkoholików, a przecież są takie w mieście, ładowałbyś ten obrazek non stop, czy ktokolwiek chciałby spędzić tutaj weekend? (…)
Obrazki typu dziecko z muchą na czole, spuchnięty brzuch mają wywoływać wrażenie: ach, ci Afrykanie, ciemni, nie radzą sobie z rzeczywistością, Europejczyk czy Amerykanin musi pokazać im, jak żyć. A przy okazji wydobyć za darmo cenne afrykańskie surowce i zarobić miliardy.
