Section: Pussy Riot / O Pussy Riot
Autor: Miloš Zeman, w audycji Przemówienia z Lan (Hovory z Lán) w Czeskim Radiu, 2 listopada 2014
Źródło: http://www.lidovky.cz/prectete-si-cely-sprosty-rozhovor-zemana-z-lan-fri-/zpravy-domov.aspx?c=A141102_220509_ln_domov_sm#utm_source=sph.lidovky&utm_medium=text&utm_campaign=box.nejctenejsi   O Číně, metálech a Kellnerovi. Přečtěte si celý „sprostý” rozhovor Zemana z Lán, lidovky.cz, 3 listopada 2014

No, a jeśli chodzi o Pussy Riot, no tak, następni cierpiący rosyjscy więźniowie polityczni…, moim zdaniem to pornograficzna grupka, która jest co najmniej winna zakłócania porządku w prawosławnej świątyni, nie mówiąc o tym, że jedna ich członkini publicznie współżyła w zaawansowanym stadium ciąży. Po prostu normalny awanturnik, który notabene ma trochę wspólnego z pornografią.
