Section: Beata Szydło /  / P
Opis: wypowiedź skierowana do posłów popierających wniosek o odwołanie Antoniego Macierewicza z funkcji ministra obrony narodowej.
Źródło: http://telewizjarepublika.pl/szydlo-o-wotum-nieufnosci-wobec-macierewicza-ten-zenujacy-wniosek-powinien-byc-przemilczany,35407.html Szydło o wotum nieufności wobec Macierewicza: Ten żenujący wniosek powinien być przemilczany, telewizjarepublika.pl 5 lipca 2016.

Padło tyle oszczerstw, kłamstw poniżających min. Macierewicza, że nie mogłam nie zabrać głosu. Busolą Antoniego Macierewicza są słowa „Bóg, honor i ojczyzna”. Dla mnie zaszczytem jest, że jest w rządzie, którym kieruję. (…) Antoni Macierewicz był zawsze po stronie piękna i prawdy. I za to jest atakowany przez tych, którzy prawdy się boją (…). Stajecie po stronie kłamców i ludzi bez honoru. Powinniście się wstydzić.
