Section: Jarosław Kaczyński / O Jarosławie Kaczyńskim / K
Autor: Józef Krzyk, http://katowice.gazeta.pl/katowice/1,35019,9370588,Czego_sie_Jaroslaw_Kaczynski_nie_nauczyl_o_Gornym.html Czego się Jarosław Kaczyński nie nauczył o Górnym Śląsku, gazeta.pl, 3 kwietnia 2011

Kaczyńskiemu zebrało się na wynurzenia o Śląsku, bo w partyjnym raporcie o stanie Rzeczypospolitej chciał pokazać, że rząd Donalda Tuska nie troszczy się o sprawy narodowe (dla podkreślenia, że on sam przykłada do nich sporą wagę, pisze słowo naród zawsze dużą literą) i utrzymuje bliskie stosunki z autonomistami śląskimi. No, a ci Ślązacy to – według Kaczyńskiego – po prostu zakamuflowani Niemcy! Nie wiem, gdzie szef PiS-u zdobywał wiedzę o Śląsku, ale powinien jak najszybciej przejść dodatkowy kurs, bo jego wypowiedzi dowodzą, że ma w tej sprawie poważne braki. Nie uważał najwyraźniej na lekcjach, gdy była mowa o oporze, jaki stawiali bismarckowskiemu kulturkampfowi wierni katolickich parafii na Śląsk.
