Section: Anna Walentynowicz
Źródło: http://www.naszdziennik.pl/index.php?typ=po&dat=20080908&id=po04.txt Jednak w Sejmie, nie na rogu ulicy, naszdziennik.pl, 8 września 2008
Zobacz też: Bogdan Borusewicz

Wkrótce okazało się, że wśród nas są agenci. Nie spodziewaliśmy się, że ujawniając jednego z nich, zostawiliśmy pole dla działalności agenta, którym po latach okazał się TW „Bolek”, przysłany nam przez UB. Także Bogdan Borusewicz miał za zadanie nie dopuścić do powstania wolnych związków, a który później oskarżał nas o agenturalność.
