Section: Eliza Michalik
Źródło: https://nczas.com/2019/04/03/eliza-michalik-jest-nadczlowiekiem-i-gardzi-podludzmi-atak-na-godek-i-terlikowska-czym-ona-sie-legitymuje-poza-rodzeniem-dzieci-video/ Eliza Michalik jest „nadczłowiekiem” i gardzi „podludźmi”. Atak na Godek i Terlikowską. „Czym ona się legitymuje poza rodzeniem dzieci?” [VIDEO]

Mnie kiedyś zaproszono do programu z Małgorzatą Terlikowską do dyskusji, a ja odmówiłam i redaktorowi, który mnie zapraszał powiedziałam: Ja jestem publicystką z dwudziestoletnim stażem pracy. Jaki tytuł do rozmowy ze mną ma Małgorzata Terlikowska? Bo urodziła piątkę dzieci? Sorry. Dla mnie to nie jest tytuł do rozmowy. Kaja Godek to samo. Czym ona się legitymuje poza rodzeniem dzieci, żeby w ogóle była partnerem do dyskusji. Sorry.
