Section: Zbigniew Robert Promiński
Opis: o współpracy z grupą Artrosis.
Źródło: http://www.polskirock.art.pl/zbigniew-robert-inferno-prominski,m2077,biografia.html polskirock.art.pl

Pochodzą z tego samego miasta, co Witchmaster. Ekipa bardzo mocno się kumplowała i potrzebowała perkusisty, który nagra im ścieżki żywych bębnów, bo jak wiadomo grali z automatem. A wtedy żyłem z Witchmaster w świetnej komitywie. Co mi więc szkodziło, by wsiąść do pociągu do Wrocławia i nagrać im te bębny, nie znając zupełnie materiału.
