Section: Michał Boni
Opis: o deklaracji współpracy ze Służbą Bezpieczeństwa.
Źródło: http://wiadomosci.wp.pl/kat,1342,title,Michal-Boni-podpisalem-dokumenty-o-wspolpracy-z-SB,wid,9345417,wiadomosc.html wp.pl, 31 października 2007

Miałem świadomość, że podpisałem uciekając przed strachem, ale także z myślą o bliskich i nie traktowałem tego zobowiązania jako czegoś poważnego. Błąd jaki popełniłem polegał na tym, że po wypuszczeniu z aresztu nie poinformowałem swoich kolegów ze struktur podziemnych o podpisaniu tej deklaracji.
