Section: Harry Potter i Czara Ognia (książka) /  / Bal
Opis: Harry dał Zgredkowi w prezencie gwiazdkowym parę skarpetek.

– To najbardziej ulubiona przez Zgredka część garderoby, sir! – powiedział, szybko ściągając swoje stare skarpetki i wciągając nowe, wuja Vernona. – Mam ich już teraz siedem… ale, sir… – dodał, a oczy mu się rozszerzyły jeszcze bardziej, kiedy podciągnął skarpetki do samej góry, tak że sięgnęły jego krótkich spodenek – chyba się pomylili w sklepie… dali Harry'emu Porterowi dwie takie same!
– No nie, Harry, jak mogłeś tego nie zauważyć! – krzyknął Ron (…).
