Section: Harry Potter i Czara Ognia (książka) /  / Szaleństwo pana Croucha
Opis: po wydrukowaniu w tygodniku „Czarownica” artykułu o porzuceniu Harry'ego przez Hermionę.

List od Percy'ego był w paczce zawierającej jajka wielkanocne, które przysłała im pani Weasley. Jajka Harry'ego i Rona, wielkości smoczych, pełne były domowych toffi, natomiast Hermiona dostała jajeczko mniejsze od kurzego. Zmarkotniała, gdy je zobaczyła.
– Ron, czy twoja mama nie czyta przypadkiem tygodnika „Czarownica”? – zapytała cicho.
– Czyta – odpowiedział Ron z ustami pełnymi toffi.
