Section: Andrzej Aumiller
Opis: o swoich poglądach podczas zmian w 1989.
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/kraj/1,34309,5274956.html Wiedziałem, że ten ustrój się skończy, gazeta.pl, 3 czerwca 2008

Wierzyli starzy towarzysze, aparat. Ja działałem wśród ludzi i wiedziałem, jakie są nastroje. Wiedziałem, że ten ustrój się skończy. W naszym kombinacie ogrodniczym liczyliśmy na to, że nastąpi prywatyzacja z udziałem załogi. Niestety, stało się inaczej. To było wielkie świństwo wobec pracowników PGR, że nie zostali dopuszczeni do prywatyzacji – jak pracownicy banków czy innych przedsiębiorstw.
