Section: Fernando Ribeiro
Źródło: http://www.rockmetal.pl/wywiady/moonspell-fernando.ribeiro.12.html?strona=4 Fernando Ribeiro – Moonspell (wokal), rockmetal.pl, 21 czerwca 2012

Portugalczycy radzą sobie z relacjami interpersonalnymi na swój sposób. Na przykład w Skandynawii ludzie są znacznie bardziej opanowani i zdystansowani względem siebie. My mamy trochę inny temperament. Musimy się jednak dogadywać, bo znalezienie odpowiedniego muzyka na czyjeś miejsce w kraju takim, jak Portugalia, to cholernie trudne zadanie.
