Section: Jack White
Źródło: http://tuba.pl/tubapl/1,103887,8117626,The_Dead_Weather__plonacy_pociag_pedzacy_ze_wzgorza.html rozmowa Kasi Rogalskiej i Patryka Gochniewskiego, tuba.pl, 8 lipca 2010

W dzisiejszych czasach stare reguły showbiznesu zderzają się z tym, jak ludzie zdobywają muzykę. Już nie czeka się dwa lata na wydanie płyty. To się niedługo skończy, bo ludzie kupują single zamiast całych albumów, dzielą się muzyką i tak dalej. Chcą, żeby rzeczy działy się szybciej. Globalne społeczeństwo zwraca na coś uwagę przez krótki czas. Czuję całym sercem, że muszę robić swoje. Nie mogę pozwolić sobie na to, żeby odkładać to, co nagrałem i czekać na wydanie kolejnego projektu pięć lat.
