Section: Wojciech Sadurski
Źródło: http://wyborcza.pl/7,75968,23832616,prof-sadurski-dla-wyborczej-wyzsze-pensje-dla-sedziow-izby.html Prof. Sadurski dla "Wyborczej": Wyższe pensje dla sędziów Izby Dyscyplinarnej SN to premia od Ziobry za ześwinienie, wyborcza.pl, 28 sierpnia 2018.
Zobacz też: kryzys wokół Sądu Najwyższego w Polsce

Właśnie dlatego, że Izba Dyscyplinarna nie będzie „sądem” w takim samym sensie, w jakim sądami są inne Izby, a praca będzie łatwa i jeszcze lepiej płatna, zgłosiły się różne miernoty, które w neo-SN wyczuły jedyną w życiu szansę na błyskotliwy awans.
