Section: Chris Hemsworth
Źródło: Yola Czaderska-Hayek, http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=87749 Narwany bóg z „Avengers 3D” w Stopklatce!, stopklatka.pl, 10 maja 2012

(…) z jednej strony fajnie, kiedy człowiek jest głównym bohaterem i wszystko kręci się wokół niego, ale z drugiej – działanie w drużynie zapewnia bez porównania mniejszą presję. Człowiek ma świadomość, że odpowiedzialność za ostateczny kształt filmu spoczywa nie tylko na jego barkach. W grupie można osiągnąć o wiele więcej.
