Section: Harry Potter i Książę Półkrwi (książka) /  / Sectumsempra
Opis: Harry pożyczył od Rona książkę Eliksirów dla zaawansowanych, ponieważ chciał ukryć podręcznik Księcia Półkrwi przed Snapem. Podręcznik był źle podpisany, bo samosprawdzające pióro Rona zepsuło się.

– To jest egzemplarz Eliksirów dla zaawansowanych, który nabyłeś w Esach i Floresach?
– Tak – odpowiedział stanowczo Harry.
– Więc dlaczego na wewnętrznej stronie okładki jest nazwisko „Roonil Wazlib”?
W Harrym na moment zamarło serce.
– To moja ksywka.
– Twoja ksywka – powtórzył Snape.
– No tak… tak mnie nazywają moi przyjaciele.
– Wiem, co to jest ksywka – wycedził Snape.
