Section: Tadeusz Wojtkowiak
Źródło: http://srem.naszemiasto.pl/archiwum/200711,tadeusz-wojtkowiak-nowa-twarz-w-sejmie,id,t.html Tadeusz Wojtkowiak - nowa twarz w Sejmie, naszemiasto.pl, 5 października 2001

Nikt z rodziny nie boi się ciężkiej pracy. Mam 25-hektarowe pole oraz dużą hodowlę trzody chlewnej. Rocznie w gospodarstwie produkowanych jest około 600 tuczników. Hodowla, to również 30 macior. Teraz, kiedy więcej czasu będę musiał poświęcić innym obowiązkom, część pracy musi przejąć córka z zięciem. Prawdopodobnie zatrudnimy pracownika.
