Section: Maciej Dutko / Neologizmy wprowadzone przez Macieja Dutkę / O

organic marketing – działania marketingowe, odmienne od starannie wyreżyserowanych tradycyjnych kampanii. Istotą organic marketingu jest spontaniczność, prosty i niezafałszowany przekaz pozbawiony manipulacji czy sztuczek socjotechnicznych, a bazujący na autentycznym przekonaniu sprzedającego i na faktycznych wartościach produktu. Pod tym względem organic marketing zbliżony jest więc do marketingu bazującego na zdrowych i godnych zaufania rekomendacjach konsumenckich, ale też bazuje na organicznej, niezmanipulowanej treści (w czym stanowi inspirację dla content marketingu).
