Section: Rafał Stec
Źródło: http://wyborcza.pl/1,76842,9574677,Nie_odpuszczac_kibolom.html#ixzz1Ms2IldDK Nie odpuszczać kibolom, wyborcza.pl, 11 kwietnia 2011

Jeszcze nigdy premier Tusk nie ryzykował tak niewiele, by zyskać tak wiele. Wrogiem jest grupka hałaśliwa i zdeterminowana, ale marginalna, zatem jej niechęć nie przełoży się na poważne straty wyborcze. Ewentualne zwycięstwo przyniesie za to skutek spektakularny i społecznie doniosły. Stadiony piłkarskie to jedyne miejsca w Polsce, w których prawo łamie się jawnie, bezkarnie i notorycznie – w każdy weekend. I w których tysiące ludzi muszą znosić rządy chuliganów terroryzujących ich podczas meczów przeciągłym, nienawistnym bluzgiem.
