Section: Tadeusz Cymański / A
Opis: o zapowiedzi prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego o obniżce wynagrodzeń posłów i senatorów.
Źródło: https://www.radiozet.pl/Radio/Programy/Gosc-Radia-ZET/Tadeusz-Cymanski-o-obnizeniu-poselskich-pensji-Jestem-wsciekly-na-decyzje-prezesa.-Jest-kontrowersyjna radziozet.pl, 12 kwietnia 2018

A po co takie pytania, skoro wszyscy wiemy? Pan uważa nas za zboczeńców? Normalnie ludzie myślą, ktoś ma rodzinę… Bo jeszcze taki singiel, jeden z drugim, który kawalerem jest, a byłem kiedyś kawalerem, to wiem, ale jak ma rodzinę na utrzymaniu, i to jedno drugiego nie wyklucza. Czy ja przed dwudziestu lat rezygnując z burmistrzowania w Malborku, zostając posłem, mając piątkę dzieci i żonę niepracującą, dla pieniędzy poszedłem do Sejmu?
