Section: Judith Butler / O Judith Butler
Źródło: Gabriele Kuby, Globalna rewolucja seksualna, Homo Dei, Kraków 2013, ISBN 9788362579877, s. 73.

Judith Butler jest lesbijką. Najwidoczniej odczuwa ona dwupłciowość jako więzienie, ograniczenie wolności, dyskryminację narzuconą przez naturę. Okazuje się, że lesbijskie doświadczenie grania raz męskiej, raz kobiecej roli bardziej określa jej mentalność niż fakt, że każda komórka jej ciała, jej wygląd, organy i głos są kobiece i jako takie są przez każdego postrzegane.
