Section: Sławomir Nowak
Źródło: http://www.tokfm.pl/Tokfm/1,102433,13181915,Minister_transportu__Tomaszowi_Lisowi_przydalby_sie.html Minister transportu: Tomaszowi Lisowi przydałby się w życiu fotoradar (list), tokfm.pl, 11 stycznia 2013

Chętnie włączymy się z ministrem Cichockim do akcji „Zero kasy z mandatów dla Rostowskiego”. Będzie to bowiem oznaczało, że mniej osób ginie na drogach i że przestrzegamy przepisów ruchu drogowego. Rozmawiałem już z ministrem Rostowskim na ten temat. On także chętnie włączy się do tej akcji.
