Section: Roman Giertych
Opis: do biskupów polskich i nuncjusza apostolskiego w Polsce.
Źródło: https://opinie.wp.pl/roman-giertych-gdy-jawnie-lamana-jest-konstytucja-rp-dlaczego-nie-slychac-glosu-kosciola-6275356223182977a Roman Giertych: Gdy jawnie łamana jest Konstytucja RP, dlaczego nie słychać głosu Kościoła?, wp.pl, 20 lipca 2018
Zobacz też: Jan Paweł II, Józef Glemp, Konstytucja Rzeczypospolitej Polskiej, Stefan Wyszyński

Dlaczego milczycie? Co powoduje, że w sytuacji, gdy jawnie łamana jest Konstytucja RP oraz łamana jest (…) zasada prawidłowego sprawowania władzy, nie słychać głosu Kościoła Polskiego? Gdzie jest Kościół Prymasa Tysiąclecia, Wielkiego Jana Pawła, Prymasa Glempa?
