Section: Kazimierz Michał Ujazdowski
Źródło: http://beta.rp.pl/Polityka/170729844-Kazimierz-Michal-Ujazdowski-Polska-odchodzi-od-demokracji-konstytucyjnej.html Kazimierz Michał Ujazdowski: Polska odchodzi od demokracji konstytucyjnej, rp.pl, 21 lipca 2017

W Polsce odchodzimy od demokracji konstytucyjnej. Zmierzamy w kierunku monopolistycznego państwa nieefektywnego – zanikają instytucje niezależne. Ale takie państwo jest przejściowe – zmiany polegają na rewanżu na rzeczywistości. Wszystkie zmiany ulegną unicestwieniu parę chwil po przegranych przez partię rządzącą wyborach.
