Section: Martin Šulík
Źródło: http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=22703 Wywiad, 2004

Dzięki telewizji cyfrowej odbieramy czeskie programy i te mają największą oglądalność. Na nasze filmy nikt nie przychodzi. Są melancholijne, smutne, bez akcji. Dlatego nie są popularne nawet w kraju. Nie mówiąc już o zagranicy. Słowacy wolą kulturę czeską. Nie potrzebują własnej. Mam nadzieję, że to się w końcu zmieni. Musi. Kultura jest przecież jedynym atutem tożsamości narodowej w zjednoczonej Europie! Są pierwsze jaskółki – w popkulturze. Słowacy nie wsłuchują się ślepo w MTV. W muzyce dzieje się najwięcej. I dlatego jest popularna też w Czechach.
