Section: Ryszard Bender / Wypowiedzi / D
Źródło: http://www.naszdziennik.pl/mysl/42960,wspaniala-zydowka-wielkiej-polski.html Wspaniała Żydówka Wielkiej Polski, naszdziennik.pl, 5 lipca 2013
Zobacz też: Dora Kacnelson

Dora Kacnelson zaskakiwała słuchaczy nie tylko w Lublinie. Z doniesień prasowych wiemy, że na początku lat 90., jak relacjonowała jej przyjaciółka, poszły obie na odczyt Adama Michnika. W dyskusji postulowała większą troskę o Polaków pozostałych po wojnie na obszarze polskim zagarniętym przez Związek Sowiecki. Po swej wypowiedzi usłyszała, że jest antysemitką. Oznajmiła wówczas: „Jestem Dora Kacnelson z Drohobycza. Mój ojciec był w Bundzie, a mój stryj był twórcą państwa Izrael. Co za idiota, nie widzi moich semickich rysów?”.
