Section: Adam Hanuszkiewicz / O Adamie Hanuszkiewiczu
Autor: Piotr Zaremba, http://www.e-teatr.pl/pl/artykuly/128821.html Pożegnanie z siwym amantem, „Rzeczpospolita” nr 285, 8 grudnia 2011

Ganiono go, że skraca, spłyca, żartuje. Z Emancypantek Prusa zrobił musical, Kordianowi kazał się wspinać po drabinie. Czasem naprawdę gubił sensy i irytował. Także i mnie.
A jednak nie tylko sam ładnie recytował. On przeżywał poezję. Przystrzygał romantyzm, ale i czuł jego żywotną siłę. Spory z nim były wtedy potrzebne. Ale dziś teatr często nie opowiada już o niczym istotnym – ani serio, ani nie serio. W tym świecie rasowy człowiek teatru Hanuszkiewicz symbolizował piękną, zgubioną przeszłość.
