Section: Zemsta (film 2002) / O Zemście
Autor: Katarzyna Czajka, http://zpopk.pl/ksiazka-byla-lepsza-czyli-bardzo-latwy-do-ulozenia-ranking-ekranizacji-lektur.html#axzz4Ys4oefBb Książka była lepsza czyli bardzo łatwy do ułożenia ranking ekranizacji lektur, zpopk.pl, 22 października 2010

Tu zwierz choć złośliwy to musi przyznać że owa złośliwość wynika z rozczarowania – zwierz jak większość Polaków Zemstę uwielbia no bo jest śmieszna. Nieodparcie śmieszna. Zwierz oglądał ją dziecięciem będąc w Teatrze Polskim gdzie Cześnika grał Olbrychski – zwierz śmiał się tak bardzo że było mu aż głupio bo nigdy wcześniej nie śmiał się w teatrze. Niestety oglądając ekranizację Wajdy zwierz nie śmiał się w ogóle choć obsada jest przecież świetna a sam Wajda przyłożył się by nie było widać że sztuka jest pisana pod scenę. Zwierzowi jest tym smutniej że wiązał duże nadzieje z tym filmem a wyszło jak zwykle. Zdaniem zwierza kręcenie Fredry tak by nie śmieszył powinno być w Polsce poważnie karane.
