Section: Tadeusz Rydzyk /  / P
Źródło: https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ojciec-tadeusz-rydzyk-krytykuje-andrzeja-dude-pis-i-tvp/4scvd25 Ojciec Tadeusz Rydzyk krytykuje Andrzeja Dudę, PiS i TVP, onet.pl, 22 czerwca 2018.
Zobacz też: aborcja, Franciszek (papież), Jarosław Kaczyński

Papież Franciszek ostatnio powiedział, że na świecie robi się to, co robili naziści. To ta tak zwana aborcja eugeniczna. A u nas dalej my, katolicy, i wy, posłowie katoliccy, nic. Jak ja słucham pani rzecznik, która jest pewno katoliczką, i prezes jest katolik i rządzi. Wszyscy idą do komunii, boją się.
