Section: Jasmila Žbanić
Źródło: Piotr Czerkawski, http://www.dwutygodnik.com/artykul/1447-moja-droga-jest-kino.html Moją drogą jest kino. Rozmowa z Jasmilą Žbanić, dwutygodnik.com

Myślę jednak, że Europejczycy powinni dowiedzieć się więcej na przykład o żyjących na naszym kontynencie muzułmanach. Nie wszyscy z nich są przecież radykałami. Tymczasem ludzie stają się coraz bardziej dumni i rozwijają tendencję do odgradzania się murem przed każdym, kto reprezentuje inny krąg kulturowy czy odmienny sposób myślenia.
