Section: Aleksandr Dugin
Źródło: http://www.geopolityka.org/syria-2012/1357-aleksander-dugin-zachodni-kolonializm-dazy-do-destabilizacji-suwerennych-panstw Aleksander Dugin: Zachodni kolonializm dąży do destabilizacji suwerennych państw, geopolityka.org, 4 marca 2012

Rosja i jej naród mają prawo do udzielenia pomocy Syrii, ponieważ liczą się z wolą narodu syryjskiego i jego dążeniem do zachowania demokracji i wolności. Broniąc Syrii, i występując za tym, by Syryjczycy sami rozwiązywali swoje problemy własnymi siłami, bez zagranicznej ingerencji, Rosja broni także swoich strategicznych interesów. Rosja szanuje wolę narodów i ich praw do samookreślania się, jest przekonana do tego, że każde państwo ma prawo do własnego systemu politycznego.
