Section: Jean-Claude Juncker
Opis: 14 września 2017 w dorocznym orędziu o stanie Unii Europejskiej wygłoszonym przed posłami do Parlamentu Europejskiego w Strasburgu.
Źródło: http://www.gazetaprawna.pl/artykuly/1070991,oredzie-o-stanie-unii-2017-chwycic-wiatr-w-zagle.html gazetaprawna.pl, 14 września 2017
Zobacz też: solidarność, uchodźca

Europa jest i musi pozostać kontynentem solidarności, gdzie schronienie mogą znaleźć ci, którzy uciekają przed prześladowaniami. Mamy wspólne granice, lecz państwa członkowskie, które są na pierwszej linii, nie mogą zostać same, by je chronić. Wspólne granice i wspólna ochrona granic muszą iść ze sobą w parze.
