Section: Bernd Zangerl
Źródło: Piotr Drożdż, http://www.goryonline.com/gory,272,0,0,0,F,news.html Bernd Zangerl, „Góry”, nr 12 (127), grudzień 2004

Nigdy nie trenowałem ruchów na panelu. Nie uważam, żeby było to skuteczne i miało sens. Poza tym nie jest to przyjemne. Niektóre chwyty na moich projektach są na tyle unikalne, że mogę się wzmocnić pod kątem ich wykonania tylko podczas pracy nad danym projektem. Inną korzyścią jest przyzwyczajanie się skóry. Po jakimś czasie naskórek przystosowuje się i ból jest mniejszy.
