Section: Krzysztof Niewrzęda / O Krzysztofie Niewrzędzie
Autor: Sylwester Marynowicz
Źródło: nota na okładce tomu „popołudnie”, Krzysztof Niewrzęda – „popołudnie” (13 Muz, 2005)
Zobacz też: Zbigniew Herbert, Tadeusz Różewicz

O jego twórczości poetyckiej można niezmiennie powiedzieć, że odnosi się do najlepszych wzorców i osobowości literackich w literaturze polskiej. Dość wymienić Herberta czy Różewicza. Niewrzęda jednakże walczy o własne, w pełni autonomiczne wierszowanie, czyli o to, co pozwoli wyodrębnić z magmy poetyckiej jego właśnie jako poetę, na którym mogliby wzorować się inni.
