Section: Lech Morawski / O Lechu Morawskim
Autor: Krystyna Pawłowicz
Opis: wypowiedź po śmierci Lecha Morawskiego
Źródło: http://wpolityce.pl/spoleczenstwo/348441-trzy-pytania-do-prof-pawlowicz-nt-sp-prof-morawskiego-uwazam-ze-zostal-zaszczuty-to-ofiara-srodowisk-uniwersyteckich Prof. Pawłowicz nt. śp. prof. Morawskiego: „Uważam, że został zaszczuty. To ofiara środowisk uniwersyteckich”, wpolityce.pl, 12 lipca 2017

To był wybitny specjalista z zakresu teorii prawa i filozofii prawa, który sprzeciwiał się takiemu podejściu, które zmierza do sędziokracji. Od czasu, kiedy Polska stała jest członkiem UE zawsze bronił polskiej suwerenności i krytykował tzw. aktywizm sędziowski, zresztą wiele prac na ten temat napisał. Moim zdaniem bardzo zasłużenie został sędzią Trybunału Konstytucyjnego dlatego, że pokazał patriotyczne podejście do prawa. Jego interpretacje prawa i teorie, które budował jako specjalista z zakresu teorii prawa bardzo umacniały polską myśl prawniczą. Był jednym z wybitniejszych współczesnych przedstawicieli prawa.
