Section: Jan Potempa
Źródło: Dominika Giza, ZAPACH SUKCESU. Rozmowa z prof. Janem Potempą z Zakładu Mikrobiologii Wydziału Biochemii, Biofizyki i Biotechnologii UJ, laureatem „polskiego Nobla”, „Alma Mater” nr 144, luty 2012, s. 32.

(...) parodontoza jest chorobą chroniczną. Rozwija się długo i nie jest traktowana z należytą powagą. Wynalezienie leków na nią wymaga dużego zaangażowania firm farmaceutycznych i wieloletniego testowania leków. Nadal nie rozumiemy, jaki czynnik genetyczny jest związany z powstawaniem tej choroby. Nie ma na razie jasnego wskazania, który gen ją powoduje, jak to się dzieje, na przykład, w przypadku mukowiscydozy. Nie jest to jednak niemożliwe.
