Section: Stanisław Karczewski / O Stanisławie Karczewskim
Autor: Michał Kacewicz, dziennikarz tygodnika „Newsweek”
Źródło: http://www.newsweek.pl/opinie/marszalek-senatu-stanislaw-karczewski-chwali-lukaszenke-i-bialorus,artykuly,401710,1.html Karczewski nazywa Łukaszenkę „ciepłym człowiekiem”, newsweek.pl, 7 grudnia 2016.

Marszałek Senatu Stanisław Karczewski jedzie do Mińska. I mówi o Aleksandrze Łukaszence, że to „ciepły człowiek”. To policzek dla białoruskiej opozycji i miód na serce białoruskiego dyktatora.
