Section: Bogusław Kowalski
Opis: o proteście pielęgniarek przeciw rządowi Jarosława Kaczyńskiego.
Źródło: http://www.naszdziennik.pl/index.php?typ=rz&dat=20070711&id=rz12.txt Mamy jeszcze dużo do zrobienia, naszdziennik.pl, 11 lipca 2007

Przez 17 lat po 1989 r. media liberalne ośmieszały każdy społeczny protest, szydziły z ludzi, zarzucając im zaściankowość i tkwienie w PRL, ale kiedy protest wymierzony został w ten rząd, który zresztą nie ponosi prawie żadnej odpowiedzialności za wieloletnie zaniedbania w służbie zdrowia, to znaleźli się obłudni „obrońcy ludu”.
