Section: Sergio Ramírez
Opis: na kongresie literackim w Kartagenie, styczeń 2012.
Źródło: Aleksandra Plewka-Szmigiel, http://latinoamerica.pl/kolejne-glosy-za-legalizacja-narkotykow/ Kolejne głosy za legalizacją narkotyków, latinoamerica.pl, 14 lutego 2012

Kiedyś mówiło się, że narkotyki „skolumbizowały” Meksyk; dziś „meksykanizacja” grozi całej Ameryce Środkowej, a Gwatemala już stała się przedsionkiem piekła. Tej wojny nie da się wygrać zbrojnie, katastrofie może zaradzić tylko legalizacja narkotyków.
