Section: Przemysław Czarnek
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24034915,marsz-rownosci-w-lublinie-jednak-sie-odbedzie-wojewoda-zaluje.html Marsz Równości w Lublinie jednak się odbędzie. Wojewoda: Żałuję, że Sąd dostrzega prawa mniejszości, gazeta.pl, 12 października 2018.
Zobacz też: homofobia, homoseksualizm, Lublin

Ktokolwiek będzie używał agresji fizycznej w stosunku do kontrmanifestantów i manifestantów ten będzie tak naprawdę sprzyjał środowisku gejowskiemu i na tym tylko temu środowisku zależy, bo „tęczowy” pochód w Lublinie i tak się nie przyjmie. My chcemy normalności, chcemy także właściwego miejsca dla seksualności, ale w życiu prywatnym. Nikogo nie interesuje kto z kim śpi.
