Section: Hadrian Osmołowski
Opis: fragment listu z 2 marca 1913 do Sióstr Bernardynek z Krakowa.
Źródło: o. Joachim Roman Bar OFMConv., o. Kajetan Grudziński OFM – Polscy święci. Sługa Boży Hadrian Osmołowski. t.2. ATK. Warszawa. 1983, s. 219.

Jakże teraz miło jest przypomnieć sobie, że od samej młodości mojej dla Boga porzuciłem świat, porzuciłem dom rodzicielski, krewnych, ojczyznę... Opuściłem marne nadzieje świata i poświęciwszy się cały Bogu, choć najdłużej w obczyźnie, żyłem zawsze pod karnością zakonną, jak mam nadzieję, za łaską Bożą, niezbyt źle...
