Section: Michael Winterbottom
Opis: o filmie Triszna. Pragnienie miłości.
Źródło: Malwina Grochowska, http://www.portalfilmowy.pl/wydarzenia,5,14041,4,1,Duma-i-uleglosc.html Duma i uległość, portalfilmowy.pl, 9 marca 2013
Zobacz też: seks

Indyjska kultura jest bardzo sensualna, a piękno ciało jest jej istotną częścią, więc sceny seksu nie stanowiły problemu. Zależało mi, aby seks był wizualnie atrakcyjny. Szczególnie na początku, dopiero potem seks staje się narzędziem opresji, brak w nim uczucia, ponieważ to, co ich łączyło, wyparowuje, a on przywyka do relacji pracodawca-pracownica. Nie można być w szczerej relacji miłosnej z kimś, kto jednocześnie pełni rolę twojej służącej.
