Section: Stefan z Blois / O Stefanie z Blois
Autorzy: Nigel Blundell, Susan Blackhall, Upadek domu Windsorów, tłum. Grażyna Jagielska, Wydawnictwo Prolog, Warszawa 1993, ISBN 8385763058, s. 30.

Stefan był uroczy, dobry i rycerski, ale przerażająco słaby. Nie panował ani nad swoimi przyjaciółmi, ani nad wrogami. Nie miał serca do wojaczki i w krytycznych momentach podejmował błędne decyzje. Kłopotów przysparzali mu nie tylko potężni baronowie, ale także wspaniała Matylda, która będąc córką Henryka I miała pełne prawo do korony.
