Section: Jarosław Kurski
Źródło: PiS wybiera Wschód, „Gazeta Wyborcza”, 12–13 sierpnia 2017, s. 1.
Zobacz też: Jarosław Kaczyński, rząd Beaty Szydło

Polityka zagraniczna rządu – rozbijanie UE i odpychanie jej od Polski, antagonizowanie Niemców, Litwinów, Ukraińców, osłabianie naszej armii – jest w istocie polityką prorosyjską, mimo całej werbalnej antyrosyjskości. Słowa to tylko słowa, kiedy trzeba, powie się coś przeciwnego, jak Jarosław Kaczyński 9 maja 2010 r. w pamiętnym orędziu „Do przyjaciół Rosjan”.
