Section: Jan Tomasz Gross / Inne
Źródło: Wojciech Czuchnowski, http://wyborcza.pl/1,75478,18868975,gross-moj-tekst-byl-gestem-desperacji.html Gross: mój tekst był gestem desperacji, wyborcza.pl, 22 września 2015.
Zobacz też: uchodźca

Jeżeli w takim kraju jak Polska, kraju z taką tradycją i po takim ciężkim doświadczeniu historycznym, mówi się „przyjmiemy tylko 2 tysiące uchodźców”, to jest straszne. Dlatego napisałem ten tekst. Z desperacji, bo chciałbym żeby przywódcy mojego kraju powiedzieli: „Tak przyjmiemy ich 100 tysięcy, bo taki jest nasz humanitarny obowiązek”, chciałbym, żebyśmy tu byli wzorem dla świata. Tymczasem bierzemy udział w targu podobnym do tego z czasów wojny, gdy nikt, również moja druga ojczyzna Stany Zjednoczone, nie chciał przyjąć uciekających przed Zagładą Żydów.
