Section: Joel Schumacher
Opis: o swoich filmach.

Czasem zaproszą mnie na jakiś festiwal i w hotelowym pokoju włączę sobie telewizor. Zdarza się, że leci wtedy coś mojego. Lecz kiedy to oglądam, przychodzą mi na myśl rodzinne nagrania wideo. To w większości przypadków był fantastyczny czas spędzony z fantastycznymi ludźmi. Moje myśli nie krążą wokół pytań, czy były to dobre filmy, czy nie, czy się udały, czy wręcz przeciwnie. Myślę o czym innym. Ostatnio na przykład włączyłem telewizor i trafiłem na swój „Czas zabijania”. Boże, ależ ta Sandra Bullock jest piękną kobietą! A u mnie była chyba najpiękniejsza! Zatrudniałem wielu pięknych ludzi.
