Section: Lisa Kudrow
Opis: o polskich korzeniach.
Źródło: http://showtv.pl/news_item_2669.htm showTV.pl

Mój ojciec opowiadał mi, że po wojnie jego kuzyn Bolesław odwiedził rodzinę i przekazał informację, że ich miasteczko, leżące obecnie na terytorium Białorusi, zostało zrównane z ziemią przez nazistów. Gdy byłam młodsza, to moja babcia opowiadała mi o tym, że jej matka została zamordowana przez hitlerowców, ale tak naprawdę nie chciałam znać tej historii. Tłumaczyłam sobie, że to nie może być prawda, i że babcia nie jest wiarygodnym źródłem, bo być może jej matce udało się uciec z Europy we właściwym czasie.
