Section: Wojna o dąb
Opis: piosenka Eddie.

Piję kawę,
Muszę być przytomna i myśleć o tobie.
Boli mnie strasznie
Świadomość, że moje wyobrażenia nie są prawdziwe.
Gdybyś był taki jakiego cię stworzyłam,
Gdyby nie zdradzały cię uczynki,
Jak mogłabym utrzymać się od ciebie z daleka?
Nadal się gubię,
Słowo… a potem nic.
Co naprawdę istnieje, a co jest tylko złudzeniem?
Powiedz mi proszę, co jest sygnałem, a co tylko hałasem?

Czy to zakłócenia,
Czy transmisja, którą odbieram?
Twój wygląd
Pozbawia mnie zdolności myślenia.

Twój głos w telefonie,
Twój słodki i ponury ton.
W co mam wierzyć?
Czy posłałeś mi pocałunek,
Czy to tylko szum na linii?
Czy kiedy się rozłączę, będziesz smutny?
Miej litość, co jest sygnałem, a co tylko hałasem?
Oto twoja fotografia,
Znalazłam ją w dolnej szufladzie.
Kiedy do mnie pisałeś, och,
Zastanawiam się, po co.

Zdjęcie zrobione w deszczu,
Nie widać twojej twarzy.
Połączone kropki nie tworzą linii.
Wciąż wprowadzasz w moje życie zamęt,
Ale choć raz powiedz,
Co jest sygnałem, a co tylko hałasem.
