Section: José Ramos-Horta
Opis: wykład wygłoszony 2 kwietnia 2004 w Instytucie Stosunków Międzynarodowych Uniwersytetu Warszawskiego.
Źródło: http://www.puls-swiata.subnet.pl/artykul.php?id=11&id_art=437 Świat widziany z Timoru, puls-swiata.subnet.pl

Bardzo trudno jest (…) pogodzić zamknięty system polityczny z modernizacją. Jeśli chce się dogonić resztę świata, skorzystać z zachodzących zmian, trzeba być otwartym na bezpośrednie inwestycje zagraniczne, nowe technologie, know-how, informacje, a to oznacza, że nie można izolować własnego społeczeństwa. A społeczeństwo się przez to zmienia.
