Section: Fritz Bauer
Źródło: https://nowahistoria.interia.pl/aktualnosci/news-fritz-bauer-i-drugi-proces-oswiecimski-na-przekor-wszystkim,nId,2587867 Fritz Bauer i drugi proces oświęcimski. Na przekór wszystkim, interia.pl, 30 maja 2018.
Zobacz też: III Rzesza, nazizm, Niemcy

Zbrodni dokonały miliony Niemców. Nie dlatego, że im tak rozkazano albo ich zmuszono. Dlatego, że to odpowiadało ich własnemu światopoglądowi, w ten sposób realizowali własną wizję narodowego socjalizmu. Uważali, że działają właściwie.
