Section: Bronisław Komorowski / T
Opis: o wyborach prezydenckich na Białorusi.
Źródło: http://www.tvn24.pl/-1,1686768,0,1,prezydent-o-bialorusi-na-wschodzie-bez-zmian,wiadomosc.html tvn24.pl, 20 grudnia 2010

Troszkę parafrazując tytuł książki Remarque’a: na Białorusi czy na wschodzie bez zmian. Mimo jakiś nadziei związanych z postępem procesu demokratyzacji mamy do czynienia z przykrym spektaklem jednak zaostrzania konfliktu wewnętrznego. Sam fakt pobicia do nieprzytomności lidera opozycji, głównego konkurenta w wyborach prezydenckich, jest sygnałem niesłychanie niepokojącym i zasługującym na wyrazy potępienia.
