Section: Adam Ciołkosz / P
Źródło: http://lewicowo.pl/socjalizm-%E2%80%93-ale-jaki/ Socjalizm – ale jaki?, „Orzeł Biały”, Nr 140, kwiecień 1976.

Pod koniec XIX i z początkiem XX stulecia wyraz „kolektywizm” był w użyciu jako wyraz jednoznaczny z wyrazem „socjalizm”. Do roku 1896 wyraz „anarchizm” oznaczał prąd, który uznawano za jedną z odmian socjalizmu, później doszło do ostatecznego rozbratu i dzisiaj już nikt nie utożsamia anarchistów i socjalistów. Wyraz „komunizm” był do roku 1919 używany wymiennie z wyrazem „socjalizm”.
