Section: Włodzimierz Pucek
Opis: o strajku w Zakładach Przemysłu Bawełnianego „Frotex”.
Źródło: http://tygodnikprudnicki.pl/tygodnik-arty-2257-tw_8222;zetor8221;_donosi.html TW „Zetor” donosi, tygodnikprudnicki.pl

Do tej pory rozpatrzyliśmy połowę z postulatów kadrowych. Na 7 przypadków tylko 3 osoby zostały ukarane i to karami regulaminowymi, w tych przypadkach odrzuciliśmy żądania zmian personalnych. Jak się czujemy teraz? Nieswojo i głupio! Ciągaliśmy przecież ludzi, co do których wysunęła załoga bezpodstawne zarzuty. Z czego wynikły te pomówienia? Myślę, że w większości z utraty kontaktu między kierownictwem zmian i wydziałów a robotnikami, z osłabienia tych więzi. Ale nie chciałbym tego uogólniać.
