Section: Bronisław Geremek / T
Opis: odnosząc się do wypowiedzi Jarosława Kaczyńskiego, że „Geremek szkodzi Polsce”.
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/Wiadomosci/1,80708,4462298.html gazeta.pl, 5 września 2007

To, co robię, w moim przekonaniu, na miarę moich sił, przywraca szacunek dla Polski w Europie. I własnym przykładem dowodzę, że w Polsce jest swoboda myśli i wypowiedzi publicznej, że w Polsce są godni szacunku sędziowie. W utarczki z urzędującym szefem rządu (Jarosławem Kaczyńskim) nie wchodzę. (…) Wszystkie moje wypowiedzi sprzed kilku tygodni wydają się „kaszką manną” w porównaniu z tym, co przedstawiciele układu rządzącego sami mówią o stanie państwa.
