Section: Budda Siakjamuni / O Buddzie Siakjamunim
Autor: Gustave Le Bon, Psychologia tłumu
Źródło: Gustave Le Bon, "Psychologia tłumu", Biblioteka filozofów, przekład Bolesław Kaprocki, wydawnictwo Hachette Polska sp o.o., ISBN 978-83-7575-220-5, str. 44
Zobacz też: Herakles, Jezus Chrystus, Mahomet

Bardzo możliwe, że wiadomości nasze o życiu i roli wielkich ludzi, takich jak Herakles, Budda, Jezus, Mahomet, którzy tak znacząco wpłyneli na dalszy rozwój dziejów, nie zawierają ani odrobiny prawdy. Zresztą musimy przyznać, że ich rzeczywiste życie obchodzi nas bardzo mało. Wielcy ludzie należą do nas w tej postaci, jaką nadały im legendy stworzone przez wyobraźnię tłumu.
