Section: Hipólito Yrigoyen / O Hipólito Yrigoyenie
Autor: John Charles Chasteen, Ogień i krew. Historia Ameryki Łacińskiej, op. cit., s. 175.

Tak czy inaczej, prezydentura Yrigoyena dała początek istotnym zmianom – nie z powodu jego dokonań, ale ze względu na to, co reprezentował. Źle ubrany, pozbawiony ogłady Yrigoyen był człowiekiem ludu. Nienawidził eleganckiej elity Buenos Aires, podobnie jak ona nienawidziła jego. Chętnie przedstawiał politykę w kategoriach moralnych, nadał jej kształt obywatelskiej religii. Nigdy się nie ożenił i żył samotnie w skromnością legendy.
