Section: Henryk Jankowski /  / M
Źródło: wywiad, „Sukces” nr 5/1997
Zobacz też: Mercedes-Benz, Jezus Chrystus

Moje „luksusy” – to po prostu narzędzia pracy. Mercedes jest szybkim i niezawodnym środkiem komunikacji. Swojego sprzedałem, aby spłacić organy. Ten, którym jeżdżę, jest własnością firmy „Mercedes” i mam go jedynie w użytkowaniu. Pierwszy samochód tej marki, typu 220 D, był darem przyjaciół z berlińskiego Caritasu. I przez następne 25 lat nigdy na mercedesach nie straciłem. Gdy sprzedawałem starannie utrzymany stary samochód, mogłem za to kupić nowy. Jestem przekonany, że gdyby Chrystus Pan żył za naszych czasów, też jeździłby mercedesem. Nie przemieszczałby się na osiołku.
