Section: Natalia Lesz
Źródło: http://muzyka.interia.pl/wywiady/wywiad/natalia-lesz/news/strasznie-trudno-bylo-mi-dojrzewac,1119088 „Strasznie trudno było mi dojrzewać”, muzyka.interia.pl, 30 maja 2008
Zobacz też: sukces

Zaskakuje mnie to, że mnóstwo moich utalentowanych znajomych nie ma szans, żeby ich muzyka była rozpowszechniana. Często jest też tak, że podpisze się z wytwórnią kontrakt na pięć lat i przez cztery następne lata nic twojego nie wychodzi.
Na sukces wpływa tyle czynników, że staje się to bardzo trudne. W tej chwili rynek muzyczny jest kompletnie przewalony do góry nogami, nie wiadomo, czy danego wykonawcę się uda wypromować czy też będzie zupełna klapa.
