Section: Jolanta Szczypińska
Opis: o rezygnacji z leczenia gdy inni pacjenci nie mogli się leczyć czekając w długich kolejkach, 21 czerwca 2013.
Źródło: https://www.tvp.info/11508850/poslanka-szczypinska-rezygnuje-z-leczenia Posłanka Szczypińska rezygnuje z leczenia, tvp.info, 21 czerwca 2013.

Jestem pacjentką, nie będę poddawała się leczeniu, póki sytuacja w służbie zdrowia nie będzie normalna. Nie będę mogła korzystać z terapii onkologicznej w momencie, kiedy inni pacjenci tej terapii są pozbawieni. Proszę mi powiedzieć, jak ja mam to wykonać, kiedy w poradniach onkologicznych czekają kolejki. Ja się nie upominam o siebie, ja się upominam o tych pacjentów, żeby byli leczeni.
