Section: Michael O'Leary
Źródło: Tomasz Dominiak, http://gospodarka.dziennik.pl/porady/artykuly/200508,prezes-ryanair-unijni-urzednicy-to-banda-idiotow.html Prezes Ryanair: Unijni urzędnicy to banda idiotów, dziennik.pl, 12 października 2007

Unijni urzędnicy to ogólnie rzecz biorąc banda idiotów. Przez ostatnie dziesięć lat nie robią nic w kierunku deregulacji rynku i uniemożliwiają normalną konkurencję. Chronią w ten sposób dużych narodowych przewoźników i obsługujące ich lotniska – molochy. W dodatku regulują tylko porty publiczne, a więc narzucają opłaty połowie rynku. Do szewskiej pasji doprowadzają mnie pomysły wprowadzenia odszkodowań nawet w przypadku niewielkiego opóźnienia lotu.
