Section: Piotr Popik / Wypowiedzi
Źródło: https://www.tygodnikpowszechny.pl/jak-sie-nudzic-zdrowo-160285 Jak się nudzić zdrowo, z Piotrem Popikiem rozmawia Katarzyna Kubisiowska, Tygodnik Powszechny, 9 września 2019.

Każdy ssak potrzebuje pewnego poziomu stymulacji, przy którym jego mózg pracuje optymalnie. Czujemy się źle, gdy nic się nie dzieje, i źle, kiedy nasz umysł jest przeładowany. Drugi stan prowadzi do zmęczenia, pierwszy nawet do zaburzeń psychicznych, takich jak halucynacje – ale są to oczywiście sytuacje ekstremalne.
