Section: Andrzej Sapkowski / O Andrzeju Sapkowskim
Autor: Dmitrij Głuchowski
Źródło: Arkady Saulski, https://biznes.interia.pl/gieldy/news/ostatnie-roszczenie,2601821,1844 CDR: Ostatnie roszczenie, interia.pl, 24 lutego 2019.

Sapkowski się myli i jest arogancki. Bez serii gier cykl o Wiedźminie nigdy nie doczekałby się tak obłędnej międzynarodowej poczytności, jaką może się teraz pochwalić. (…) Bez tego pozostałby lokalnym wschodnioeuropejskim fenomenem i nigdy nie przebiłby się na Zachód. To samo tyczy się moich książek z serii „Metro”.
