Section: Henry Cabot Lodge
Opis: w 1897.
Źródło: Howard Zinn, Ludowa historia Stanów Zjednoczonych. Od roku 1492 do dziś, tłum. Andrzej Wojtasik, Wyd. Krytyki Politycznej, Warszawa 2016, s. 391.
Zobacz też: Kanał Panamski, Hawaje, Kuba, wojna amerykańsko-hiszpańska

W interesie naszego handlu (…) powinniśmy zbudować Kanał Nikaraguański, a w celu ochrony tego kanału i dla dobra naszej supremacji handlowej na Pacyfiku powinniśmy kontrolować Hawaje i utrzymać wpływy na Samoa (…), kiedy zaś zostanie zbudowany Kanał Nikaraguański (…), koniecznością stanie się (…) podbój Kuby (…). Wielkie państwa dla potrzeb przyszłej ekspansji i obecnej obrony błyskawicznie zajmują wszystkie wolne miejsca na Ziemi. Jest to ruch, który służy rozwojowi cywilizacyjnemu i postępowi ludzkości. Stany Zjednoczone, jako jedno z największych państw świata, nie mogą wycofać się z tego wyścigu.
