Section: Bradley Cooper
Źródło: Joanna Ozdobińska, http://www.kobieta.pl/gwiazdy/wywiady/zobacz/artykul/bradley-cooper-mysli-pozytywnie/sviewpointer/3/ Bradley Cooper – Myśli pozytywnie, kobieta.pl, 3 kwietnia 2013

Chcę się rozwijać jako aktor, ale w sposób naturalny i właściwy. Nie czuję, że muszę przyspieszać swoją karierę czy komuś coś udowadniać, np. samemu sobie. Dla mnie jest to bardzo prosta zależność – ja po prostu chcę pracować z utalentowanymi twórcami i stawać się coraz lepszym aktorem.
