Section: Constanze Stelzenmüller
Źródło: http://natemat.pl/149201,szkoda-bedzie-radoslawa-sikorskiego-mial-realne-osiagniecia-i-mogl-miec-kolejne Szkoda będzie Radosława Sikorskiego. Nikt już nie pamięta o jego osiągnięciach, a były naprawdę konkretne, natemat.pl
Zobacz też: Radosław Sikorski, Unia Europejska

Pan Sikorski jakby wykuł w kamieniu wyzwanie stojące przed Niemcami, nie mógł go przedstawić dobitniej. Czyniąc tak wykazał się znakomitą znajomością psychiki swego zachodniego sąsiada. Świadczy o tym porównanie niemieckich przywódców do Jamesa Madisona i Thomasa Jeffersona. Bardzo inteligentnie minister przypomniał słuchaczom, że kluczowym elementem ówczesnego układu w Ameryce było wynegocjowanie przez Aleksandra Hamiltona wzajemnych gwarancji zadłużenia 13 stanów – to elegancki sposób, by podkreślić, że euroobligacje i silniejszy Europejski Bank Centralny są logicznym następstwem silniejszej Unii Europejskiej.
