Section: Dorota Kania
Źródło: http://niezalezna.pl/30734-zapraszam-monike-olejnik-do-lustracji Zapraszam Monikę Olejnik do lustracji, niezalezna.pl, 6 lipca 2012
Zobacz też: Andrzej Turski, Hanna Lis

Dziennikarze w stanie wojennym byli wyrzucani z Trójki przez Andrzeja Turskiego (zarejestrowanego jako kontakt operacyjny, syna funkcjonariuszy Ministerstwa Bezpieczeństwa Publicznego) dziś gwiazdę telewizyjnej „Panoramy” TVP2. Programu, w którym nie brakowało (i nie brakuje) dzieci funkcjonariuszy lub tajnych współpracowników służb specjalnych PRL-u (jak np. Hanna Lis, córka Waldemara Kedaja – kontaktu operacyjnego wywiadu PRL-u).
