Section: Mike Komisarek
Opis: na pytanie polskiego dziennikarza postawione w języku angielskim.
Źródło: http://sport.interia.pl/hokej/news-mike-komisarek-specjalnie-dla-interia-pl,nId,575679#z Mike Komisarek specjalnie dla INTERIA.PL, sport.interia.pl, 7 grudnia 2005
Zobacz też: Mariusz Czerkawski

Cześć, czemu nie pytasz po polsku? Mam za sobą sporo lekcji polskiego. Udzielali mi ich rodzice, ale też Mariusz Czerkawski, z którym grałem w Montreal Canadiens. Co u niego? Proszę go ode mnie pozdrowić.
