Section: Janusz Korwin-Mikke/Cytaty o Januszu Korwin-Mikkem
Autor: Jacek Wilk
Opis: o wypowiedzi Janusza Korwin-Mikke dot. koronawirusa.
Źródło: https://RMF24.pl/tylko-w-rmf24/popoludniowa-rozmowa/news-jacek-wilk-janusz-korwin-mikke-zawsze-mial-niewyparzony-jezo,nId,4371481#utm_source=paste&utm_medium=paste&utm_campaign=firefox rmf24.pl, 9 marca 2020

Janusz Korwin-Mikke zawsze miał niewyparzony jęzor. Wiele razy chciałem go za to udusić. Z drugiej strony jest osobą, która ma największe zasługi dla polskiego ruchu wolnościowego. Z jednej strony go możemy za pewne rzeczy bardzo nie lubić, ale z drugiej strony wszyscy mamy dla niego ogromny szacunek i tak już na pewno zostanie.
