Section: Donald Tusk /  / P
Opis: wywiad Adama Michnika i Jarosława Kurskiego z Donaldem Tuskiem w 100 rocznicę odzyskania przez Polskę niepodległości.
Źródło: http://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,24146735,donald-tusk-opowiada-michnik-i-kurski-pytaja-o-polskie-sto.html Czy uciekłeś z tonącego okrętu? Donald Tusk odpowiada, Michnik z Kurskim pytają, „Magazyn Świąteczny” „Gazety Wyborczej”, 9 listopada 2018

Pisowscy liderzy opinii publicznej, nie tylko politycy, mają radykalny niedobór osobistego heroizmu.
