Section: Donald Tusk /  / C
Źródło: przemówienie podczas kongresu Platformy Obywatelskiej, Chorzów, 29 czerwca 2013.

Chcemy rozumieć demokrację jako nieustanną debatę, jak trzeba nieustanny spór kiedy dokonujemy wyboru. (…) Ale wtedy, kiedy następuje rozstrzygnięcie, a w najbliższych tygodniach nastąpi rozstrzygnięcie – wybierzecie szefa Platformy, to po takim rozstrzygnięciu Platforma pracuje jak zgodny organizm.Platforma potrafi dyskutować po to, aby wtedy, kiedy przychodzi czas konfrontacji o własne racje, walki na argumenty, żeby była jak jedna pięść.
