Section: Józef Kowalczyk / O Józefie Kowalczyku
Autor: Tadeusz Isakowicz-Zaleski
Źródło: https://dorzeczy.pl/kraj/99570/Tego-ludzie-nigdy-nie-wybacza-ksiedzu-Ks-Isakowicz-Zaleski-o-problemach-polskiego-Kosciola.html "Tego ludzie nigdy nie wybaczą księdzu". Ks. Isakowicz-Zaleski o problemach polskiego Kościoła, dorzeczy.pl, 12 kwietnia 2019.
Zobacz też: Juliusz Paetz

Sprawa arcybiskupa Paetza – choć minęło 18 lat - jest do dzisiaj nie wyjaśniona. Nikt nie chce powiedzieć czy był winny czy nie i kto tuszował. Wiadomo już, że tuszował nuncjusz papieski a późniejszy prymas Józef Kowalczyk. A gdzie on dzisiaj jest? Czy dziś jako były prymas zabiera głos? On w ogóle zniknął z życia publicznego. Natomiast miał wpływ na wszystkie nominacje przez 22 lata.
