Section: Księga Estery
Źródło: Est. 10:1–3

A król Aswerus nałożył pracę przymusową na kraj i wyspy morskie.
Całe zaś jego energiczne dzieło i jego potęga, jak również dokładny opis wielkości Mardocheusza, którą król go wywyższył, czyż nie są zapisane w księdze dziejów królów Medii i Persji? Bo Żyd Mardocheusz był drugi po królu Aswerusie i był wielki pośród Żydów, i cieszył się uznaniem wśród licznej rzeszy swych braci, działał bowiem dla dobra swego ludu i ogłaszał pokój całemu ich potomstwu.
