Section: Jan Śpiewak (poeta) / O Janie Śpiewaku
Autor: Paweł Śpiewak, http://wiadomosci.dziennik.pl/opinie/artykuly/124117,spiewak-marzylem-by-czytac-biblie.html Śpiewak: Marzyłem, by czytać Biblię

Za bardzo się bał.(...) Tego, że na drzwiach pojawią się jakieś napisy, że coś się stanie z rodziną. Nawet dwadzieścia lat po wojnie przechowywał w biurku mąkę i cukier na wypadek wojny. Nie był w stanie zdusić strachu z dwóch wojen światowych.(...) Ojciec chodził inaczej ubrany. Miał co prawda starą, workowatą marynarkę z MHD lub z UNRRA, czyli powszechny powojenny uniform inteligenta i robotnika, ale nosił do tego baskijski beret przekrzywiony na bok. Chodził zawsze z rękoma założonymi do tyłu – jakby związanymi – i mówił do siebie, prowadził intensywny dialog ze sobą. Prawdę mówiąc, sprawiał wrażenie półprzytomnego.
