Section: Stanisław Kowolik
Źródło: http://orka2.sejm.gov.pl/Debata2.nsf/5c30b337b5bc240ec125746d0030d0fc/7fedbfc9a29dae29c12574ef00451cca?OpenDocument Wystąpienie na posiedzeniu Sejmu, 30 lipca 1996

Buta i arogancja, szczególnie SLD, jest coraz bardziej widoczna. W czym się to przejawia? Właśnie w ironizowaniu na temat wartości tysiącletniej chrześcijańskiej tradycji naszego narodu, w ośmieszaniu postaw religijnych i moralnych, w próbach wprowadzania wychowania młodego pokolenia w duchu laickim, sprzecznym z wiarą ojców, w kształcie projektu ustawy zasadniczej – to wszystko dowodzi nasilającej się, zaprogramowanej ateizacji życia w Polsce.
