Section: Marozja / O Marozji
Autor: Simon Sebag Montefiore, Potwory. Historia zbrodni i okrucieństwa, tłum. Jerzy Korpanty, wyd. Świat Książki, 2010, ISBN 9788324715480, s. 61.

Marozja była nierządnicą mającą polityczne wpływy i jednocześnie żądną władzy arystokratką, której przyznano bezprecedensowe tytuły rzymskiej senatrix (dosł. senatorowej) i patricia (dosł. patrycjuszki). Była królową Italii, a także kochanką, morderczynią, matką, babką i prababką kilku papieży. Ta zdeprawowana, chciwa, niecofająca się przed zbrodnią i bezwzględna kobieta zrobiła oszałamiającą karierę, przez całe dziesięciolecia kontrolując bieg spraw na papieskim dworze.
