Section: Ewa Drescher-Krasicka / Poezje
Opis: Testament
Żródło: Ewa Białous, Jabłko, Warszawa: Ludowa Spółdzielnia Wydawnicza, 1976 (cytowane za: „Kurier Szczeciński”, nr. 185, 29 października 1999, s. 14).

Z datą wyjmijcie mnie jak z muszli ostrożnie
żeby o ostre brzegi nie podrzeć różowego żywego
i włóżcie mnie do wody
może wyrosnę w rybę w najlepszym razie w krowę
żeby łąki zielone przeżywać wielokrotnie
małe co ze mnie wyjdzie szorstkim językiem wyliżę
świeżym mlekiem nakarmię
tuż za zachodem słońca zaśniemy w pulchnej trawie
nasycone i ciepłe
