Section: Gheorghe Gheorghiu-Dej
Opis: kiedy 21 lutego 1945 przedstawiciele FND (Frontu Narodowo-Demokratycznego) w rządzie zażądali dymisji gabinetu.
Źródło: A. Petric, Gh. Tutui, Ustanowlenije i ukrieplenije narodnodiemokraticzeskogo stroja w Rumynii, Bukareszt 1956, s. 73, cyt. za: Norbert Kołomejczyk, Rumunia w: Europejskie kraje demokracji ludowej 1944–1948, wyd. Książka i Wiedza, Warszawa 1972, s. 350–351.

Nie będziemy zaprzeczać, że sytuacja jest krytyczna, ale mimo wszystko zmusimy was do dymisji. Jedyne wyjście z sytuacji to wasza dymisja i my ją wymusimy (…). Nie chcemy, aby nas wciągnięto w wojnę domową. Wszystkimi siłami będziemy przeciwdziałać przekształceniu walki wewnętrznej w wojnę domową.
