Section: Vader
Opis: z wywiadu dla Radiowej Trójki – Warszawa, 3 września 2006.
Źródło: Piotr Kaczkowski, Rozmowy trzecie , Kraków: FotoJana, 2008, ISBN 978-83-927818-0-6, s. 62.

Są fani szybkości i tylko szybkości, bezkompromisowości. Oni szukają szybkości i według tego, jak szybko gra perkusista, oceniają zespół. Natomiast mnie się wydaje, że na pewno i my trafiamy do tych ludzi z tego względu, że szybkość jest jednym z elementów naszej twórczości. Ale jest coś więcej w tej muzyce i to jest tym czymś charakterystycznym dla Vadera. Oprócz szybkości mamy jednak pewną atmosferę, coś pozostawiamy dla sztuki, dla muzyki.
