Section: Parmigianino / O Parmigianinie
Autor: Michael Levey, Od Giotta do Cézanne’a. Zarys historii malarstwa zachodnioeuropejskiego, wyd. Arkady, Warszawa 1988, tłum. Maria i Stanisław Bańkowscy, s. 122, 124.

(…) pomimo silnego wpływu Correggia był twórcą dzieł o większym napięciu wyobraźni i eleganckiej fantastyki, szeroko spopularyzowanych dzięki akwafortom i sztychom. (…) Oryginalna harmonia Parmigianina różni się bardzo od rafaelowskiej, w jego obrazach pełno jest subtelnych interwałów i powściąganego ruchu, a także, niekiedy, efektów, jakby halucynacyjnych (…).
