Section: Peer Steinbrück
Źródło: Bartosz T. Wieliński, Brawa dla rywala Merkel, „Gazeta Wyborcza”, 20 września 2013.
Zobacz też: Europa, Grecja, Polacy

My też w przeszłości mogliśmy liczyć na pomoc. Objęto nas planem Marshalla [amerykański program odbudowy Europy po wojnie]. Gdy się jednoczyliśmy, sąsiedzi trzymali za nas kciuki. A przecież Polacy mieli z nami złe doświadczenia. Są wśród nas tacy, którzy mówią, że Niemcy nie mogą być skarbonką Europy. Grecja jednak potrzebuje naszej solidarności.
