Section: Dariusz Filar
Opis: o działaniach gospodarczych koalicji rządzącej w Polsce w latach 2015–2020.
Źródło: https://www.rp.pl/Ekonomia/303179928-Profesor-Dariusz-Filar-Propagandowy-budzet-zacznie-sie-sypac.html Profesor Dariusz Filar: Propagandowy budżet zacznie się sypać, rp.pl, 17 marca 2020.
Zobacz też: gospodarka Polski

Centralizacja i ograniczenie elastycznych form reagowania na szczeblu lokalnym, powrót do dominacji własności państwowej, odbudowa struktur monopolistycznych, pomieszanie gospodarki z czystą polityką (bo to nie była polityka gospodarcza), podwójny luz – w finansach publicznych i polityce pieniężnej, zaniedbania w zakresie badań naukowych i kształcenia, ogólne obniżenie zdolności społeczeństwa do rozumienia wyzwań współczesności.
