Section: Piotr Jaroszyński
Źródło: http://www.naszdziennik.pl/index.php?dat=20110625&typ=po&id=po03.txt Mentalność kacyków, naszdziennik.pl, 25 czerwca 2011
Zobacz też: Michał Kamiński, Tadeusz Rydzyk

Realnie rzecz biorąc, jeśli poseł Michał Kamiński miałby jakieś konkretne zastrzeżenia do o. Tadeusza Rydzyka czy dzieł związanych z Radiem Maryja, to przecież mógłby wystąpić na drogę prawną, ale on straszy bliżej nieokreślonymi służbami. Straszy tak, jakby był ich zwierzchnikiem lub przynajmniej współpracownikiem. Kto to wie? W sumie poseł Michał Kamiński gdzieś zabrnął politycznie i ideowo, jest politykiem niepoważnym i mało wiarygodnym, chyba wielkiej kariery już nie zrobi.
