Section: Bartosz Chajdecki
Źródło: Adam Krysiński, http://soundtracks.pl/index.php?op=show&ID=1182 Bartosz Chajdecki – wywiad rzeka z kompozytorem, soundtracks.pl, 7 maja 2010

Jestem zdania, że orkiestracja stanowi część osobowości kompozytora w muzyce. Orkiestracja stanowi finalnie znaczą część tego, jak faktycznie brzmi ta muzyka. Melodie są melodiami, a ja zawsze mówię, że melodyjki może sobie każdy po prostu zagwizdać. Jednak tak naprawdę to, jak się opracuje te melodie, świadczy po pierwsze o klasie kompozytora, a po drugie o jego stylu.
