Section: Paul Baran
Opis: fragment referatu „Łączność, komputery, ludzie” wygłoszonego po raz pierwszy w listopadzie 1965 roku na Połączonej Konferencji Komputerowej w Las Vegas.
Źródło: Wojciech Orliński, Człowiek, który wynalazł internet. Biografia Paula Barana, wyd. Agora, Warszawa 2019, s. 198.

Współczesna przestępczość zorganizowana będzie zapewne mieć zasoby finansowe i dostęp do umiejętności niezbędnych do pozyskania i użycia w złych intencjach informacji dostępnych w systemach, o których mówimy.
