Section: Piotr Ściegienny / O Piotrze Ściegiennym
Autor: Agaton Giller, cyt. za: Lidia Ciołkosz, Adam Ciołkosz, http://lewicowo.pl/ksiadz-piotr-sciegienny/ Zarys dziejów socjalizmu polskiego, tom I, Londyn 1966

Teoria jego socjalna acz nie praktyczniejsza od innych, była nie pożyczoną, nie z obcego drzewa zerwaną, ale jego własną, zupełnie samodzielną, była rzec można chłopską. Wszystko dał w niej ze swojej duszy, z tego co wyczytał w ewangelii i czego się nauczył z tradycji chłopskich. Różniła się zaś tym od francuskich, angielskich i niemieckich, że nie niszczyła Kościoła Katolickiego ale go demokratyzowała i przeważną rolę w Rzeczypospolitej mu nadawała.
