Section: Stefan Widomski
Źródło: Piotr Głuchowski, Marcin Kowalski, http://wyborcza.biz/biznes/1,101716,11573237,Nokiaman__Tylko_glupi_umiera_bogaty.html?as=1 Nokiaman. Tylko głupi umiera bogaty, gazeta.pl, 10 kwietnia 2012 roku

W 1972 roku zacząłem – znowu od „negocjatora”. Partnerami do negocjacji byli głównie Rosjanie. A ja potrafiłem z nimi rozmawiać. Rosyjski znałem perfekt. Ale nie to było najważniejsze. Po latach jeden z szefów Jukosu powiedział mi: „Kiedy wszyscy w Finlandii traktowali nas jak dzikich, ty jeden rozmawiałeś z nami jak z równymi sobie”. Ja po prostu lubię ludzi, jestem otwarty, ciekawy świata. W tamtych latach, latając do Moskwy na negocjacje, poznałem pół rządu rosyjskiego.
