Section: Janusz Wojciechowski /  / P
Źródło: http://wsieci.rp.pl/opinie/rekiny-i-plotki/Janusz-Wojciechowski-o-doplatach-dla-rolnikow Janusz Wojciechowski: bez wyrównania dopłat polska wieś zginie, rp.pl, 5 maja 2011

Polska wieś jest w Unii Europejskiej dyskryminowana i ma być dyskryminowana także w przyszłości. Wskutek nierówności dopłat rolniczych straciliśmy już około 120 miliardów złotych, a do 2020 roku stracimy kolejne 70 miliardów. Skąd to wyliczenie? Polski rolnik ma dostawać o 150 euro rocznie mniej na hektar niż rolnik niemiecki. 150 euro pomnożone przez 16 milionów hektarów, pomnożone przez 7 lat – daje kwotę około 70 miliardów złotych. Bez wyrównania dopłat polska wieś w nierównej konkurencji zginie. Już zaczyna ginąć. Nie do zniesienia jest taka sytuacja, że bogate kraje dostają na rolnictwo więcej pomocy, a biedne mniej. Według fundamentalnych zasad Unii powinno być przecież odwrotnie.
