Section: B.R.O
Źródło: Jakub Sommerfeld, http://www.fabrykazespolow.pl/wywiad/item/160-czlowiek-uczy-sie-na-bledach-wywiad-z-bro „Człowiek uczy się na błędach” – wywiad z B.R.O., fabrykazespolow.pl, 24 lutego 2012

Lubię freestyle. Na melanżu, po wypiciu odpowiedniej ilości, zawsze lubię sobie nawijać i z tego co wiem, robię to całkiem nieźle. Jednak nie jarają mnie bitwy, wolę nagrywać muzykę w studiu. Byłem na kilku battlach jako widz, ale kompletnie mnie to nie kręci. Z całym szacunkiem dla dobrych freestylowców, bo dla nich mam naprawdę szacun.
