Section: Chusta
Autor: dr Beata Kowalska
Źródło: Anna Wojnar, Dialog z islamem, „Alma Mater”, nr 91, kwiecień 2007, s. 54.

Chusta muzułmańska ma szerokie znaczenie i wielorakie przesłanie, niekiedy nie do końca dobrze rozumiane w kulturze Zachodu. Jest oznaką religijnej, ale także kulturowej tożsamości. Świadczy o dumie z własnej tradycji i dlatego nowoczesne kobiety muzułmańskie w świadomy sposób noszą chustę. Jest też wyznacznikiem ożywienia religijnego i nowej tożsamości, a także emancypacji – kobieta w chuście wchodzi w rejony zarezerwowane dotąd tylko dla mężczyzn. Jest to także argument alterglobalistyczny, wyrażający sprzeciw wobec kultury globalnej i instrumentalnemu wykorzystywaniu kobiecego ciała w kulturze Zachodniej.
