Section: Gromosław Czempiński
Źródło: http://www.rp.pl/artykul/335326_Czempinski___zycie_nieznanego_tenora.html Czempiński – życie nieznanego tenora, rp.pl, 16 lipca 2009
Zobacz też: Donald Tusk, Andrzej Olechowski, Platforma Obywatelska

Dość duży miałem w tym udział, w tym, że powstała Platforma (…) Mogę powiedzieć, że odbyłem wtedy olbrzymią liczbę rozmów, a przede wszystkim musiałem przekonać Olechowskiego i Piskorskiego do pewnej koncepcji, którą później oni świetnie realizowali (…) Z Tuskiem także rozmawiałem.
