Section: Piotr Sadouski
Opis: o przyczynie rezygnacji z członkostwa w Sejmie Partii BNF, po 12. zjeździe tego ugrupowania, wrzesień 2009 roku.
Źródło: http://www.svaboda.org/content/article/1816622.html Radio Swaboda, 7 września 2009

Niestety, wyrosło pokolenie „Dżins” i odbyła się taka „rewolucja kulturalna”. Można częściowo uznawać krytykę, jak to się nazywa, młodego komanda. Ale stare komando, zanim przyszło do Frontu, coś robiło. A ci ludzie – oni po prostu nie znają życia, po prostu bawią się w jakąś rewolucję, a życia nie znają. Powinniśmy mówić o problemach, o kwestiach podatków, systemu bankowego – o tym, o co sprzecza się Europa.(...) No, ja patrzę na to wszystko – nic strasznego się nie stało, ale ja nigdy w niewłaściwe towarzystwo nie wchodzę. W partii zostanę, ale w takim Sejmie – jak ja tam będę?
