Section: Janusz Palikot / Wywiad dla „Krytyki Politycznej” 
Zobacz też: podatki

Lewicowość to progresja podatkowa, a nie podatek całkowicie liniowy czy wręcz degresja, jak to już czasami się zdarza. My przedstawiliśmy projekt zwolnienia z podatku dochodowego od osób fizycznych ludzi zarabiających do 2500 złotych miesięcznie. Nie powinno być dla lewicy problemem, że dla bogatszych proponujemy jedną stawkę podatkową 18 proc., bo poprzez zwolnienie biedniejszych, słabszych, realizujemy zasadę redystrybucji. Przy dochodach miesięcznych rzędu 2000 złotych, taka osoba po zwolnieniu z podatku dochodowego zatrzymuje ok. 380 złotych.
