Section: Uri Orlew
Źródło: Agnieszka Zagner, http://www.polityka.pl/tygodnikpolityka/spoleczenstwo/1517204,1,izraelski-pisarz-uri-orlev-dla-politykapl.read Nie mogę znaleźć w sobie nienawiści (wywiad z Urim Orlewem), polityka.pl [dostęp 5 lipca 2011.

Pamiętam, że ukrywaliśmy się kiedyś na poddaszu jakiegoś domu z matką i bratem. Mama powiedziała któregoś dnia: „Dzieci, być może będziemy musieli wyjść na dach i skoczyć. Staniemy się wtedy aniołami. Czy rozumiecie naszą sytuację?”. Razem z bratem odpowiedzieliśmy, że rozumiemy.
