Section: Czesław Petelski / O Czesławie Petelskim
Autor: Piotr Zwierzchowski, http://repozytorium.ukw.edu.pl/handle/item/1463 Kazimierz Wielki Ewy i Czesława Petelskich w kontekście filmowych wizerunków władców Polski,[w:] Kazimierz Wielki i jego państwo: w siedemsetną rocznicę urodzin ostatniego Piasta na tronie polskim, pod red. J. Maciejewskiego i T. Nowakowskiego, Wydawnictwo Uniwersytetu Kazimierza Wielkiego, Bydgoszcz 2011, s. 240.
Zobacz też: Kazimierz Wielki

Nie przypadkiem to właśnie Ewa i Czesław Petelscy podjęli się realizacji filmu o królu, który „zastał Polskę drewnianą, a zostawił murowaną”. Petelski był zawsze silnie zaangażowany politycznie, pełniąc m.in. funkcję pierwszego sekretarza Podstawowej Organizacji Partyjnej przy Przedsiębiorstwie Realizacji Filmów „Zespoły Filmowe”.
