Section: John Calhoun
Źródło: Krzysztof Michałek, Dyplomaci i okręty. Z dziejów polityki zagranicznej Skonfederowanych Stanów Ameryki, 1861–1865, Warszawa 1987, s. 31.

Stany południowe są w istocie zbiorem gmin, a nie indywidualnych jednostek. Każda plantacja jest małą społecznością, na czele której stoi jej właściciel skupiający w swym ręku połączone interesy kapitału i pracy i będący ich rzecznikiem. Połączenie tych małych społeczności, tworzy cały stan, w którym ich praca, działalność i kapitał są na równi reprezentowane i doskonale zestrojone. Stąd harmonia, jedność i trwałość tego regionu, rzadko zakłócana, a jeśli już, to tylko na skutek ingerencji rządu. Dobrodziejstwa tego stanu rzeczy wykraczają poza granice Południa. Dzięki nim region ten gwarantuje równowagę systemu, jest wielką zachowawczą siłą, która powstrzymuje od konfliktów inne regiony, mniej szczęśliwie urządzone.
