Section: Władysław Grabski / O Władysławie Grabskim
Autor: Maciej Rataj, Pamiętniki, odnośnie próby utworzenia przez Grabskiego rządu (notatka z dnia 9 maja 1926)

Wł. Grabski był najbardziej znienawidzonym, niepopularnym człowiekiem. Jak mógł nie zdawać sobie sprawy z tego p. Wojciechowski? Bo że sam Grabski nie zdawał sobie sprawy, to już prędzej zrozumieć można. „Lunatyk!” Przypomniałem sobie określenie Piłsudskiego: „Władysław Grabski potrzebuje gwoździa, żeby żyć...”. W listopadzie 1925 r. wypadł mu gwóźdź, teraz wbił sobie innego.
