Section: Audrey Hepburn
Opis: o pierwszym spotkaniu z Melem Ferrerą.
Źródło: David Stone My Husband Mel, „Everybody’s Weekly”, 10 marca 1965; cyt. za: Sam Wasson, Piąta Aleja, piąta rano, wyd. Świat Książki, Warszawa 2013, s. 233; tłum. Agnieszka Lipska-Nakoniecznik.

Byłam zachwycona mogąc go poznać, i byłam bardzo nim zainteresowana. Uwielbiałam jego kreację w Lili. Z tego pierwszego spotkania najbardziej zapamiętałam to, że Mel wydał mi się bardzo poważny. Wcale się nie uśmiechał. Polubiłam go… Ale to wszystko. On widział mnie na Broadwayu w Gigi, więc rozmawialiśmy o jakimś wspólnym przedsięwzięciu, tak jak rozmawiają aktorzy i aktorki.
