Section: Bálint Magyar
Współautor: Bálint Madlovics
Źródło: http://wyborcza.pl/7,75968,24934774,panstwa-mafijne-przegrywaja-w-europie.html Bálint Magyar, Bálint Madlovics, Pod sztandarem "suwerenności" państwo mafijne chce zagwarantować sobie bezkarność w UE, wyborcza.pl, 27 czerwca 2019.

Obywatele i politycy UE muszą zrozumieć jeszcze tylko jedno: że polityka Orbána wobec Unii nie wynika z innego rozkładu politycznych akcentów ani nie jest konfrontacją różnych wizji europejskiej przyszłości. System, którego fundamentem jest przestępczość, toczy „walkę o wolność”, by zagwarantować sobie bezkarność. Tylko wówczas zdołamy skutecznie sprzeciwić się systemowi orbánowskiemu, gdy uznamy jego przedstawicieli za tych, kim są – za przestępców.
