Section: Alejandro Cabral
Źródło: Barbara Bardadyn, http://www.sports.pl/Pilka-nozna/Rozmowa-z-Alexandro-Arielem-Cabralem,artykul,80121,1,721.html Nowy piłkarz Legii: Koledzy byli zaskoczeni, 30 czerwca 2010

Wiem, że klub dokonał wielu wzmocnień, a głównym celem jest walka o mistrzostwo. Poza tym na razie nie wiem nic, nawet nie miałem okazji, żeby obejrzeć jakiś mecz Legii. Ale teraz, kiedy jestem już na miejscu, na pewno to zrobię. A jeśli chodzi o kraj to wiem tylko podstawowe rzeczy, o których mówił mi agent. Ale na poznanie Polski mam cały rok, więc wkrótce na pewno będę wiedział coś więcej.
