Section: Elizabeth Warren
Źródło: Wojciech Orliński, http://www.wysokieobcasy.pl/wysokie-obcasy/1,100958,13112894,Elizabeth_Warren___bezkompromisowa_prawniczka_kontra.html Elizabeth Warren - bezkompromisowa prawniczka kontra amerykański sektor finansowy, wysokieobcasy.pl, 8 stycznia 2013
Zobacz też: bogactwo, społeczeństwo

Nie ma w tym kraju nikogo, kto doszedł do bogactwa sam. Nikogo! Zbudowałeś fabrykę – to świetnie. Ale powiedzmy sobie szczerze, woziłeś towary po drogach, za które reszta z nas zapłaciła. Zatrudniałeś pracowników, których wykształcono za nasze pieniądze. Byłeś bezpieczny w swojej fabryce, bo za nasze pieniądze pilnowały cię policja i straż pożarna. Miałeś świetny pomysł, wyszło ci coś cudownego – Bóg z tobą. Weź dla siebie kawałek tortu. Ale częścią umowy społecznej jest to, że resztę oddasz następnemu dziecku, które będzie chciało pójść w twoje ślady.
