Section: Mariusz Błaszczak
Opis: reakcja na pobicie 24 czerwca 2017 działacza Komitetu Obrony Demokracji w Radomiu przez członków Młodzieży Wszechpolskiej.
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,22011285,blaszczak-komentuje-bojke-w-radomiu-zapowiada-kontrole-i-zarzuca.html Po zajściach w Radomiu. Mazurek: Nie powinny mieć miejsca, ale też ich rozumiem, gazeta.pl, 26 czerwca 2017
Zobacz też: Młodzież Wszechpolska

Zostanie przeprowadzona kontrola, wyciągniemy wnioski. Sprawa trafiła do prokuratury. Ten incydent nie powinien się zdarzyć. Oni [politycy opozycji] podburzają, oni dążą do tego, aby doszło do agresji, do awantur na ulicach polskich miast. A teraz oburzają się, że doszło do awantury. Oni sami chcą uderzyć w rząd poprzez ulice i proszę bardzo, mamy tego przykłady.
