Section: Wiesław Godzic
Źródło: http://natemat.pl/213915,bravo-na-cenzurowanym-pis-zamierza-repolonizowac-takze-pima-lifestylowe-i-mlodziezowe-bo-promuja-miernych-idoli "Bravo” na cenzurowanym. PiS zamierza repolonizować także pima lifestylowe i młodzieżowe, bo... promują miernych idoli, natemat.pl, 2 sierpnia 2017
Zobacz też: Prawo i Sprawiedliwość

Nie wierzę w to, żeby PiS zrobiło solidną reformę, dlatego że oni są nieudacznikami jeśli chodzi o media. Dzisiejsze media wymagają partnerstwa, a PiS nie chce mieć partnerów, chce żeby mu się ludzie podporządkowywali. Dlatego te założenia, o których mówią są śmieszne. Kto miałby np. tworzyć kontent dla pism młodzieżowych, czy lifestylowych?
