Section: Magdalena Boczarska
Opis: o Zbigniewie Cybulskim.
Źródło: Artur Cichmiński, http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=71004 Magdalena Boczarska: Wiem, kiedy gram prawdziwie, stopklatka.pl, 5 listopada 2010
Zobacz też: James Dean, Marilyn Monroe

Ikona i legenda polskiego kina. Postać kultowa. Jak James Dean czy Marilyn Monroe. Dlatego nominacja do nagrody jego imienia jest zaszczytem szczególnym. Role które zagrał zwyczajnie „wymłóciły”. Potem nikt już o nikim w polskiej kinematografii tak nie mówił.(...) Żył w specyficznym czasie. Dziś niewielu ludzi może sobie pozwolić na to, by być, jak Zbyszek Cybulski.
