Section: Longin Pastusiak
Źródło: http://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/naciski-prezesa-pis-na-obame-sa-bezskuteczne,1,4383746,wiadomosc.html Naciski prezesa PiS na Obamę są bezskuteczne, onet.pl, 29 maja 2011
Zobacz też: katastrofa polskiego Tu-154 w Smoleńsku

Sprawa katastrofy smoleńskiej nie jest sprawą amerykańską. Wciąganie USA w potencjalny konflikt z Rosją nie służy ani interesom Stanów Zjednoczonych, ani Rosji, jak również Polsce w niczym to nie pomoże i niczego nie wyjaśni. Naleganie na Obamę i USA ws. Smoleńska jest nieuzasadnione i skazane na fiasko.
