Section: Pogoda na miłość / Lucas
Inne tłumaczenie: W zabiegach ludzkich jest przypływ i odpływ. Pora przypływu stosownie schwytana wiedzie do szczęścia. Kto oną opuszcza, ten podróż życia po mieliznach z biedą musi odbywać. Myśmy teraz właśnie na tak wezbrane wypłynęli morze. Trzeba nam z fali przyjaznej korzystać, inaczej nasz okręt zatonie.
Autor: William Shakespeare, Juliusz Cezar
Źródło: seria I, odcinek 1

Jest fala w uczuciach mężczyzn, która zabrana przez powódź, prowadzi do szczęścia. Ale ominięta, podróż ich życia staje się ograniczona do płycizny i nieszczęścia. Na falach takiego morza jesteśmy teraz i musimy brać to, co jest nam dane, albo stracimy, zanim zaryzykujemy.
