Section: Pogoda na miłość / Lucas
Opis: toast na ślubie NH
Źródło: seria III, odcinek 22

Ostatni raz, gdy wygłaszałem mowę o Nathanie i Haley było to, na ich pierwszym weselu. Pamiętam moje słowa: „Przygotujcie się na niespodziankę.” Muszę powiedzieć, że nawet ja jestem zaskoczony, bo oni robią coś rzadko widzianego w naszym wieku. Tak naprawdę jest to bardzo rzadkie u kogokolwiek. Ofiarowali sobie serca, bez jakichkolwiek warunków. I taka właśnie jest prawdziwa miłość. To nie bajkowe życie, które nie zna bólu, ale dwie złączone dusze, które łagodzą ból swoją bezwarunkową miłością. Za Nathana i Haley Scott.
