Section: Pogoda na miłość / Lucas
Źródło: seria V, odcinek 15.

Czasami kiedy jesteś młody, myślisz, że nic nie może cię zranić. To jak bycie niewidzialnym. Całe twoje życie jest przed tobą i masz wielkie plany. Wielkie plany. Żeby znaleźć perfekcyjny związek. Kogoś, kto cię uzupełni. Ale gdy stajesz się starszy zdajesz sobie sprawę, że nie zawsze jest tak łatwo. Przed końcem swojego życia zdajesz sobie sprawę, jak proste były plany, które miałeś. Ponieważ na końcu kiedy patrzysz wstecz zamiast iść na przód, chcesz uwierzyć, że wykorzystasz najlepiej życie które ci dano. Chcesz, żeby to wszystko miało znaczenie…
