Section: Pogoda na miłość / Nathan
Źródło: seria III, odcinek 22 (przysięga małżeńska).

Rok temu staliśmy na plaży, a ja mówiłem ci, jak bardzo cię kocham i że zawsze będę się tobą opiekował. Tamtego dnia nikt nie wierzył, że to się uda. Ale myślę, że wtedy nikt nie rozumiał miłości, jaką cię darzę, bo jeśli by ją rozumieli, nigdy nie wątpiliby w nas. Więc pragnę poślubić cię jeszcze raz przed wszystkimi tu obecnymi. Bo dziś, kiedy patrzę w twoje oczy, moja miłość ciągle rośnie. Nigdy nie była silniejsza niż teraz i nigdy się nie zachwieje. Ślubuję ci dzisiaj kochać cię zawsze i na wieki.
