Section: Pogoda na miłość / Haley
Źródło: VII seria, odcinek 21

Wszystko wydaje się takie sztuczne… Ta idea, że dobrzy ludzie przytrafiają się dobrym ludziom! I że jest magia na świecie… I że spokojni i sprawiedliwi ludzie odziedziczą to… Jest za dużo dobrych ludzi, którzy cierpią, przez takie rzeczy! Za dużo modlitw, które pozostają bez odpowiedzi… Każdego dnia ignorujemy to, jak całkowicie zepsuty jest ten świat i wmawiamy sobie, że wszystko będzie dobrze. 'Wszystko się ułoży', 'nie martw się'… Ale nie jest dobrze! Nie ma magii na tym świecie. I kiedy to zrozumiesz, nie ma odwrotu. Przynajmniej nie dzisiaj…
