Section: Pogoda na miłość / Brian „Whitey” Durham
Opis: przemowa na bankiecie
Źródło: seria IV, odcinek 8

Zdajecie sobie sprawę, że mamy jeszcze jeden mecz do zagrania? Ta nagroda znaczy dla mnie wiele… Oddałem swoje życie tej drużynie, ale zawodnicy… Zawodnicy dali mi znacznie więcej. Koszykówka była moją pierwszą miłością, a jak większość z was wie nie zapomina się pierwszej miłości. Żałuję tylko, że nie mogę dzielić tej wspaniałej chwili z moją drugą miłością, moją żoną, Camilą. Camila była jedyną osobą, która w pełni mnie rozumiała. Bycie z nią robiło wszystko inne mniej ważnym. W chwili, kiedy ją poznałem, wiedziałem, że patrzę na moją przyszłość I wiedziałem, że żadna osoba nie może nas rozdzielić. Jestem pewny, że Camila polubiłaby tą grupkę chłopców. Chciałbym podziękować im i chciałbym podziękować wam wszystkim, za pozwolenie mi spędzenia całego życia, z moją pierwszą miłością. Dziękuję.
