Section: Pogoda na miłość / Inne
Opis: toast na ślubie Nathana wygłoszony przez jego wujka Coopera.
Źródło: seria III, odcinek 22

Witam. Przepraszam. Proszę o chwilę uwagi. Chciałbym wznieść toast za mojego głupiego siostrzeńca i jego piękną wybrankę. Większość z was wie, że związek Nathana i Haley był trochę nieoczekiwany. Szczególnie, dlatego, że Haley ma klasę i jest atrakcyjna, a Nathan… nie. Ale pijemy za Nathana i Haley, którzy udowodnili nam, że ich miłość jest prawdziwa, szczera i ciągle do osiągnięcia przez resztę z nas. Wasze zdrowie.
