Section: Pogoda na miłość / Lucas
Źródło: seria II, odcinek 16 (Przemowa Lucasa na ślubie Keitha).

Zapamiętajcie ten dzień, bo jest on początkiem wieczności. Obietnicą, nagrodą za życie tak długo w samotności. Wiarą w drugą osobę i nadzieją na miłość.Decyzją, by zignorować i przejść do porządku dziennego nad bólem przeszłości. Umową, która wiąże dwie dusze i zrywa wszystkie wcześniejsze więzy. Świętowaniem podjętego ryzyka, które przed nami stoi… Ponieważ we dwoje będziecie zawsze silniejsi niż pojedynczo – jak tandem opierający się burzy świata. Miłość będzie nas zawsze wiodła przez życie. Dzisiejszy dzień to jedynie formalność, ogłoszenie światu tego, co dawno czujecie, obietnic złożonych już dawno w waszych sercach.
