Section: Jakub Świderski
Opis: o roli chorego na schizofrenię i próbie samobójczej granej przez siebie postaci.
Źródło: http://www.teletydzien.pl/gwiazdy/news-szlify-aktorskie-zdobywal-u-lubiczow,nId,626143 Szlify aktorskie zdobywał u Lubiczów, teletydzien.pl, 2 sierpnia 2012

Zagłębianie się w takie emocje robi się w pewnym momencie wciągające. Co prawda później – jeżeli ktoś się zanadto roztkliwia – może się to okazać niebezpieczne. Może nie nazwałbym tego typu pracy przyjemną, ponieważ to słowo kojarzy się z radością. Lecz było to dla mnie niesamowicie emocjonujące. Czymś, co jest spełnieniem moich marzeń aktorskich.
