Section: Agnieszka Chylińska / D
Źródło: Marta Szekichowska-Kiziniewicz, O sobie samej Chylińska, (1998)
Zobacz też: Katarzyna Nosowska, polityka, religia, Bóg, sztuka

Dla mnie polityczny przekaz zabija muzykę. Sztuka jest po to, żeby zapomnieć o polityce, o tych wszystkich gównach. Na pewno nie będę bawiła się w politykę. A już najbardziej mnie wkurza wpieprzanie Boga i religii do sztuki. Muzyka powinna być daleka od takich rzeczy. Nosowskiej ktoś zarzucił, że wypruwa flaki przed publicznością. I bardzo dobrze, to jej własne flaki, przynajmniej ma o nich pojęcie.
