Section: Stuart Wilde
Źródło: Małgorzata Kronenberger, Muzykoterapia. Podstawy teoretyczne do zastosowania muzykoterapii w profilaktyce stresu, Mediatour, Szczecin 2003, ISBN 8391200620.
Zobacz też: koncentracja

Koncentracja jest podstawą dyscypliny w rozwoju osobowości (…).
Kiedy świadomość rozkwita – siki odpoczywa. (…) Jeżeli trenujemy własne intencje w jakimś kierunku, wtedy wspomagamy ten kierunek własną energią. Poprzez koncentracją stajemy się silniejsi. Wysil swój umysł do koncentracji, a wygrasz bitwę z wszelkimi zmaganiami.
