Section: Michał Jastrzębski
Opis: o występie na Przystanku Woodstock.
Źródło: Marcin Kamiński, http://magazynperkusista.pl/wywiady/340-wywiad-micha-dimon-jastrzbski-lao-che Michał Jastrzębski (Lao Che), magazynperkusista.pl, 20 lipca 2010

Każdy z tych występów był dla mnie wspaniałym przeżyciem, atmosfera na tym festiwalu jest niepowtarzalna. Nasz ostatni występ przed woodstockową publicznością został wydany na dvd. Ostatnio nawet oglądałem ten koncert – jest niezły, jednak atmosfery tej nie da się przenieść na żadnym nośniku, nie da się opisać, to trzeba po prostu przeżyć.
