Section: Andrzej Konarski / O Andrzeju Konarskim
https: //www.wroclaw.pl/portal/xxxi-wroclawska-ksiega-pamieci www.wroclaw.pl – oficjalny portal internetowy Wrocławia, 2019.

Mało jest osób, które interesują się nadodrzańskim miastem i nie znają książki Andrzeja Konarskiego „434 zagadki o Wrocławiu”, opublikowanej przez TMW, a wznowionej w poszerzonej wersji jako „604 zagadki o Wrocławiu” w roku 2017. Teraz autor pracuje nad kolejną edycją swojej publikacji. Krasomówstwo to także mocna strona tego najbardziej znanego wrocławskiego przewodnika. Laureatem konkursu krasomówczego przewodników został już w 1977 r. Nadal popularyzuje tę umiejętność wśród młodzieży i dorosłych, zachęcając ich do udziału w miejskich konkursach.
