Section: Eugeniusz Malinowski
Opis: o spektaklu Rajskie jabłka.
Źródło: http://www.teatrpolonia.pl/spektakl-rajskie-jablka/recenzje/413 „Rzeczpospolita” nr 16, 19 stycznia 2007
Zobacz też: The Beatles, Włodzimierz Wysocki

Od wielu lat śpiewam piosenki Wysockiego, od trzech lat występuję z nimi publicznie, bo po graniu przez wiele lat w zespole rockowym zafascynowała mnie piosenka aktorska i znam tego artystę bardziej od tej strony. Zawsze wybierałem do swojego repertuaru piosenki, które mnie poruszały. Wysocki przez całe życie we mnie żył. Mój ojciec śpiewał jego utwory, w wielu rosyjskich domach uważało się go za przyjaciela rodziny. Jego portret wisiał u mnie w domu obok zdjęcia Led Zeppelin czy The Beatles. Osobiście nigdy go nie poznałem, nie wnikałem w jego relacje z teatrem i ludźmi. Dopiero teraz, przygotowując się do tej sztuki, poznałem jego życie.
