Section: Waldemar Nowakowski
Źródło: http://archive.is/zCLVi Blog Waldemara Nowakowskiego, 13 stycznia 2011

Jesteśmy niewielkim krajem z wieloma problemami. Które zamiast się zmniejszać w ostatnich 20 latach jeszcze przyrosły. Oficjalne dane Eurostatu wspierają moją tezę: 30% pracujących nie może się wydostać ze strefy biedy. A bezrobocie pozostaje od bardzo wielu lat na przeciętnym poziomie 10%. Pomimo spadku ilości urodzeń i emigracji zarobkowej – nadal jest bezrobocie, czyli system nie zabezpiecza populacji polskiej ekonomicznie. Badania natomiast ekonomistów poznańskich dowiodły, że obecny system emerytalny w 2050 roku zabezpieczy emeryturę obecnym nastolatkom na poziomie 30%.
