Section: Roman Stopa
Źródło: Z Czarnego Lądu, wybór i tłum. Joanna Mantel-Niećko, Nina Pilszczikowa, Roman Stopa, Wiedza Powszechna, Warszawa 1958, seria: Myśli Srebrne i Złote, s. 183–184.
Zobacz też: Pigmeje

Pigmeje, którzy żyją w pasie lasów tropikalnych od Kamerunu w Afryce aż po Nową Gwineę i Filipiny, są najmniejszymi ludźmi na świecie; wzrost ich wynosi przeciętnie 142 cm, a waga 40 kg; mają przy tym doskonałe proporcje ciała. Ich niski wzrost usiłowano w różny sposób wyjaśnić: przypuszcza się, że pewną rolę odgrywało tu środowisko geograficzne i związany z tym rodzaj pożywienia. Pigmeje mają czarną barwę skóry. Trudnią się zbieractwem i myślistwem, czasem rybołówstwem; odznaczają się wielkim zamiłowaniem do tańca i wyjątkową zdolnością naśladownictwa.
