Section: Jacek Bogucki
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23639317,skandaliczne-slowa-wiceministra-rolnictwa-w-sejmie-swinska.html#Czolka3Img Skandaliczne słowa wiceministra rolnictwa w Sejmie: Świńska opozycja, nomen omen, gazeta.pl, 5 lipca 2018.

Draństwem jest to, co robią media ostatnio, pisząc o produktach z terenów ASF, to draństwo i w ogóle sabotaż wobec polskiej gospodarki. Tylko zdrowe zwierzęta trafiają do przerobu, każde chore są utylizowane. O tym trzeba mówić, mówić głośno, nie można milczeć, jak dranie z mediów, jak ta drańska opozycja, świńska opozycja.
