Section: Ryszard Terlecki / O Ryszardzie Terleckim
Autor: Cezary Michalski, http://www.krytykapolityczna.pl/felietony/20151221/koklusz-2 Koklusz 2, krytykapolityczna.pl, 21 grudnia 2015.
Zobacz też: Paweł Kukiz, Robert Tekieli, Jarosław Sellin, ruch hippisowski

Coś jednak jest chorego w polskiej kontestacji, skoro wydała Kukiza i Tekielego, albo Sellina czołgającego się dziś pod Kaczyńskim (nawet ja się polskiej kontestacji nie we wszystkich aspektach do końca udałem). A na czele tych wszystkich postpunków i posthipisów, niedojrzałych, nawet nie do końca wyszłych z fazy embrionalnej i jej wszystkich „transów” (…), najbardziej groteskowy z nich/z nas wszystkich, człowiek, który nigdy nawet nie otarł się o proces dojrzewania i pozostał w nieustającym, sprawiającym mu przyjemność ekstatycznym „transie”: Ryszard Terlecki – hipis zamordysta.
