Section: Klepsydra (zegar)
Autor: Olga Tokarczuk, Szwy, [w:] tejże, Opowiadania bizarne, Wydawnictwo Literackie, Kraków 2018, s. 65.
Postać: pani Stasia.
Zobacz też: czas, starość

W takich klepsydrach ziarna piasku od częstego przesypywania robią się bardziej okrągłe, wycierają się i piasek przesypuje się szybciej. Stare klepsydry zawsze spieszą. (...) Tak samo nasz układ nerwowy, on też się zużył, (...) zmęczył się, bodźce lecą przez niego jak przez dziurawe sito i dlatego mamy wrażenie, że czas płynie szybciej.
