Section: Juscelino Kubitschek de Oliveira / O Juscelino Kubitscheku de Oliveirze
Autorzy: Pierre Accoce, Pierre Rentchnick, Chorzy, którzy nami rządzą, op. cit., s. 125.

Niestety, po dojściu do władzy cały wysiłek skierował na zbudowanie sobie pomnika, wzorem faraonów egipskich. Na pustynnym płaskowyżu Goias, 1200 m n.p.m. zbudowano supernowoczesne miasto widmo – Brasilia. Prezydent mianował je nową stolicą państwa i nakazał przeniesienie tam wszystkich urzędów administracji państwowej. Pozostawił po sobie kraj zadłużony w bankach zagranicznych, na skraju katastrofy gospodarczej.
