Section: Ania Rusowicz / Wypowiedzi
Źródło: http://muzyka.wp.pl/gid,661356,page,4,title,Ania-Rusowicz-nie-boi-sie-popelniac-bledow,galeria.html Ania Rusowicz nie boi się popełniać błędów, muzyka.wp.pl, 19 lipca 2012
Zobacz też: błąd

Po czterech Fryderykach powinnam robić wszystko full profesjonalnie, a popełniam multum błędów. Wydaje mi się, że to nie ma żadnego znaczenia. Strasznie mnie cieszy, jak jakaś kapela wysypie się, pomyli. To jest bardzo ludzkie popełniać błędy. Prawdziwe. Bliższe prawdy niż ludzie doskonali.
