Section: Grzegorz Bierecki / O Grzegorzu Biereckim
Opis: o wypowiedzi Grzegorza Biereckiego Nie ustaniemy, aż nie doprowadzimy do pełnego oczyszczenia Polski z ludzi, którzy nie są godni należeć do naszej wspólnoty narodowej z 2019.
Autor: Joachim Brudziński
Źródło: https://wiadomosci.onet.pl/kraj/fala-krytyki-po-slowach-senatora-pis-grzegorza-biereckiego-o-oczyszczeniu-polski/4ed20py Fala krytyki po słowach senatora PiS Grzegorza Biereckiego o "oczyszczeniu Polski"Fala krytyki po słowach senatora PiS Grzegorza Biereckiego o "oczyszczeniu Polski", onet.pl, 11 kwietnia 2019.

Wypowiedź, głupia i nieodpowiedzialna, dająca paliwo naszym oponentom, mam nadzieję, że będzie refleksja i słowo przepraszam.
