Section: Kariera Nikodema Dyzmy (powieść) / O Karierze Nikodema Dyzmy
Opis: wywiad-rzeka przeprowadzony przez Grażynę Hantoń-Dersanowicz z Waldemarem Łysiakiem.
Źródło: Waldemar Łysiak, Łysiak na łamach 7, Wydawnictwo Nobilis, Warszawa 2015, ISBN 9788360297650, s. 311.

Grażyna Hantoń-Dersanowicz: Ale ja pytałam o powieściowe, beletrystyczne jasnowidzenia!
Waldemar Łysiak: Proszę bardzo. Tadeusz Dołęga-Mostowicz już w 1932 roku, czyli jedenaście lat przed urodzeniem się Lecha Wałęsy, opisał jego karierę bardzo trafnie…
Grażyna Hantoń-Dersanowicz: Baju-baju! Reklamuje pan bajkę polityczną, która miała skompromitować przedwojenną sanację!
Waldemar Łysiak: Cóż, bardzo lubię takie bajki.
