Section: Stanisław Zakrzewski / O Stanisławie Zakrzewskim
Autor: Andrzej Wierzbicki, Poczet historyków polskich. Historiografia polska doby podzaborowej, Poznań 2014, s. 176.

Profesorowie krakowskiej uczelni jawili się jako karierowicze marzący „o infułach, mandatach poselskich, prezydenturach i fotelach ministerialnych”, jako bigoci, którzy zamiast w bibliotece spędzają czas w kościołach. Drażnił Zakrzewskiego elitaryzm i „arystokratyzm” grona profesorskiego, niepokoiła nędza materialna studentów wywodzących się z niższych warstw społecznych, przerażało „wszechwładztwo kół klerykalnych”.
