Section: Douglas Murray / Przedziwna śmierć Europy
Źródło: s. 285.

Na poszczególnych etapach swojego upadku komunizm ujawniał nie tylko własne zbrodnie, ale również głupotę kilku pokoleń ludzi, którzy rzekomo należeli do najinteligentniejszych i najświatlejszych na całym kontynencie. Od epoki Marksa aż po 1989 rok wielu spośród najinteligentniejszych ludzi skalało się poparciem dla systemu komunistycznego. Od George'a Bernarda Shawa po Jeana-Paula Sartre'a, prawie wszyscy ci świeccy prorocy byli apologetami najgorszych ustrojów swoich czasów.
