Section: Radosław Sikorski / O Radosławie Sikorskim
Autor: Jan Widacki, http://www.przeglad-tygodnik.pl/pl/artykul/jan-widacki-galicji-21 „Przegląd”, wydanie 31/2011

Minister Sikorski na Litwę się nie wybiera. Ogłosił, że nie będzie z Litwinami rozmawiał, dopóki nie zrealizują naszych postulatów dotyczących mniejszości polskiej. Taka postawa ministra przypomina anegdotę o pewnym skaucie, który ślubował, że dotąd do wody nie wejdzie, dopóki się pływać nie nauczy. Minister też nie będzie jeździł, nie będzie rozmawiał, nie będzie negocjował, ale czeka na efekt.
