Section: Bogumił z Dobrowa / O Bogumile z Dobrowa
Autor: ks. Tomasz Jaklewicz
Źródło: http://kosciol.wiara.pl/doc/490838.Eremita-znad-Warty-bl-Bogumil Eremita znad Warty - bł. Bogumił, wiara.pl
Zobacz też: Pius XI

W każdą niedzielę bp Bogumił odprawiał Mszę św. dla okolicznej ludności i wygłaszał kazania. Zasłynął darem modlitwy i umiejętnością przemawiania do prostych ludzi. Zaraz po śmierci jego grób otoczono czcią. Starania o zatwierdzenie kultu rozpoczęto w 1625 roku, ale dopiero 300 lat później papież Pius XI w 1925 roku ogłosił pustelnika znad Warty błogosławionym.
