Section: Geert Wilders / O Wildersie
Autor: Jean Tilli, holenderski politolog
Źródło: Jacek Pawlicki, http://wyborcza.pl/1,75477,12208956,Populista_Wilders_zasadza_sie_na_Europe.html Populista Wilders zasadza się na Europę, wyborcza.pl, 28 lipca 2012

To polityk przebiegły i odporny na ataki. Od lat prowadzi udaną krucjatę przeciw politycznej poprawności, a swój proces o obrazę muzułmanów zmienił w obronę wolności słowa. Zszargał w Europie opinię o Holandii, ale wciąż trzęsie tamtejszą polityką. Co więcej, jego populizm rozlał się na partie głównego nurtu.
