Section: Katarzyna Łaniewska
Źródło: http://www.naszdziennik.pl/index.php?dat=20110205&typ=my&id=my18.txt My, oni, jeszcze jacyś oni, naszdziennik.pl, 5 lutego 2011
Zobacz też: Monika Olejnik

Ja już długo żyję na tym świecie. Inaczej, często bardziej świadomie patrzę na ludzi, na to, co się dzieje. Na ten napływ straszliwego dziennikarstwa, jakie prezentuje na przykład pani Monika Olejnik. Ona zwyczajnie napada na ludzi o innych poglądach. Dlaczego mam tego nie mówić, skoro to wszystko prawda?
