Section: Marek Suski
Opis: do ministra sprawiedliwości, Krzysztofa Kwiatkowskiego, podczas debaty sejmowej nad nowelizacją ustawy o przeciwdziałaniu narkomanii.
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/Wiadomosci/1,80271,9746794,Posel_Suski_ukarany_przez_komisje_etyki.html gazeta.pl, 8 czerwca 2011

Panie ministrze, czy przewiduje pan, że po wprowadzeniu tej ustawy spadną ceny narkotyków, bo będzie mniejsze ryzyko? Za tego rządu zdrożał cukier, benzyna, zdrożał chleb, ale przynajmniej narkotyki stanieją. I czy jest tak źle z Platformą, że proponuje młodzieży narkotyki? Bo chyba tylko na haju można głosować na Platformę.
