Section: Marek Suski
Źródło: http://www.newsweek.pl/polska/polityka/weto-prezydenta-dudy-do-ustaw-o-sn-i-krs-posel-pis-krytykuje,artykuly,413735,1.html?src=HP_Special_3poc Poseł PiS o wetach: Prezydent jak „wojska rosyjskie w czasie powstania warszawskiego”, newsweek.pl, 25 lipca 2017

Po wymuszeniu na prezydencie tymi demonstracjami weta będzie efekt kolejnych manifestacji. Bo opozycja zrozumiała, że na prezydencie można wymóc, nastraszyć go, pokrzyczeć „będziesz siedział”, „będziesz wisiał” i prezydent się ugnie. Uleganie czemuś takiemu to dolewanie oliwy do ognia i prezydent dolał oliwy do ognia.
