Section: Kornel Morawiecki
Źródło: http://wyborcza.pl/1,91446,8023923,Morawiecki__startowalem__by_przyblizyc_mlodym_Solidarnosc.html PAP

Uważam, że cała ta myśl Solidarności Walczącej została zapomniana przez ostatnie 20 lat. Tej myśli nie było w przestrzeni publicznej: w szkołach, w podręcznikach. Uważam to za krzywdę, którą wyrządzono młodemu pokoleniu i za słabość nas, Polaków. Jednym z celów mojej kampanii było to, by o Solidarności Walczącej, o takich osobach jak Maciej mogła usłyszeć polska młodzież.
