Section: Carolina Otero / O Carolinie Otero
Autor: Adam Ian, Seks i sława. Od Kleopatry do Polańskiego, op. cit., s. 65.

Otero, córka ulicznicy i nieznanego ojca pozbawiona możliwości nauki, wychowywała się w biedzie i ciemnocie. W wieku lat jedenastu została brutalnie zgwałcona przez wiejskiego szewca podnieconego jej tańcem. Z powodu złamanej podczas gwałtu miednicy Otero nigdy nie mogła mieć dzieci. W rok później opuściła Valgę i tułając się dotarła do Barcelony. Tam uświadomiła sobie, tak jak wiele innych młodych dziewcząt, że prostytucja jest jedynym sposobem na przetrwanie.
