Section: Lech Wałęsa / O Lechu Wałęsie
Autor: Janusz Korwin-Mikke
Źródło: http://korwin-mikke.blog.onet.pl/2,ID325045277,index.html blog JKM

Nie mam zamiaru specjalnie zajmować się p. Lechem Wałęsą – nie dlatego, że to był agent SB, lecz dlatego, że jest to kompletne zero. Zawsze tylko bredził i bredził (wczoraj oświadczył: Oczyszczę się – i dostanę znów Nobla!). Nawet ukraść kompromatów ze swojej teczki nie umiał inteligentnie. Ludzie wychowani w kulcie „władzy klasy robotniczej” uparli się widzieć w nim nieledwie geniusza. Nie mam pojęcia, dlaczego. Ja p. Wałęsą nie byłem zauroczony nawet przez minutę.
