Section: Sławoj Leszek Głódź
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24687514,abp-glodz-o-lgbt-i-strajku-nauczycieli-mlodziez-szkolna-potraktowana.html#s=amtp_push Abp Głódź na Wielkanoc uderzył w LGBT i nauczycieli. "Młodzież szkolna potraktowana jak zakładnicy", gazeta.pl, 21 kwietnia 2019.

Obserwujemy, jak ten ład społeczny i pokój poczyna czasem podważać agresja hałaśliwych, antychrześcijańskich prądów, ideologii, promocja moralnego nihilizmu i społecznej arogancji, apologia relatywizmu, który, bywa, że za nic ma pojęcia zła i prawdy. Wynosi na piedestał społecznej akceptacji bożka tolerancji, a zawarta w nim jest akceptacja nawet wobec największych wynaturzeń. Prowadzi to także do niszczenia narodowych tradycji, podważa fundamentalne pojęcia co do istoty rodziny, małżeństwa, świętości życia, przykazań dekalogu i daje zielone światło dla tzw. karty LGBT.
