Section: Clerks - Sprzedawcy / Wypowiedzi postaci
Postać: Jay

Czuję się dziś świetnie, Cichy Bobie, zarobimy trochę kasy, a potem wiesz co zrobimy? Pójdziemy na imprezę, wyrwiemy jakąś dupę i wypierdolę tą dziwkę, wypierdolę tą dziwkę, wypierdolę wszystko co się rusza! Ej, na chuj się gapisz, napierdolę ci do dupy! Jak cholera. Czy ten jebaniec nie wisi mi 10 dolców? Wiesz, dziś, kurwa, w nocy urwiemy jebańcowi łeb i zakurwimy jego duszę. Przypomnij mi, gdyby próbował coś kupić, nasram skurwielowi do torby. Hej, co jest, maleńka? Co jest, zdziry? Tak. Cichy Bobie, jesteś gbur w chuj, wiesz? Ale jesteś cholernie słodki. Mógłbym przed tobą klęknąć, obciągnąć ci, ustawić ci w kolejce jeszcze trzech facetów, nachapałbym się jak foka w cyrku… O, ty jebany pedale! Nienawidzę facetów, kocham kobiety!
