Section: Małgorzata Domagalik / Między wierszami

(...) szczęście trwa chwilę, to cudownie, bo właśnie ta jego ulotność gwarantuje mu tę nadzwyczajną wartość. Swego rodzaju ekskluzywność. (...) Gdyby ktoś, na przykład Ty, zapytał mnie, czym jest dla mnie szczęście, to dziś bez wahania odpowiedziałabym: być sobą. Mieć możliwość funkcjonowania wśród ludzi w zgodzie z tym, co naprawdę kołacze mi się w głowie i w sercu. Poza tym najcudowniejsze momenty szczęścia przytrafiają się niespodziewanie i mają wiele wspólnego z prostą radością.(...) Jakie to wszystko szczęśliwie banalne.
