Section: Janusz Wojciechowski /  / J
Źródło: http://januszwojciechowski.pl/index.php?option=com_content&task=view&id=1535&Itemid=42 blog Janusza Wojciechowskiego, 27 kwietnia 2011, Kaczyński u wrót - ratunku! Uciekajcie na Białoruś!
Zobacz też: Prawo i Sprawiedliwość, Stefan Niesiołowski, Tadeusz Pieronek, Janusz Palikot, Zbigniew Hołdys, Andrzej Stasiuk, Alaksandr Łukaszenka

Jak wróci do władzy PiS – wtedy Miller, Niesiołowski, Pieronek, Kalisz Palikot, Hołdys i Stasiuk uciekną na Białoruś i poproszą Łukaszenkę o azyl. (…) Jak wygra PiS… jak wygra PiS… jak wygra PiS – to nie pozwoli kraść – i tego się najbardziej k.... boją!
