Section: Janusz Wojciechowski /  / P
Źródło: http://www.naszdziennik.pl/index.php?dat=20101117&typ=po&id=po31.txt Witos i Mikołajczyk byliby w PiS, naszdziennik.pl, 17 listopada 2010

PiS rozumie wieś i ma dobry program rolny, jakim nie może pochwalić się żadna inna partia, najwięcej posłów-rolników jest właśnie w PiS. W tym tygodniu wraz ze mną wstąpiło do tej partii kolejnych sześciu działaczy ruchu ludowego, wśród których jest czterech aktywnych rolników. Wreszcie – PiS jest partią, która sprawdziła się w czasie dwóch lat rządzenia. To był dla rolników najlepszy okres w ciągu ostatnich 20 lat.
