Section: Renata Grochal
Źródło: https://www.tysol.pl/a25795-Renata-Grochal-Prezydent-i-premier-stali-sie-zakladnikami-nacjonalistow-rasistow-i-neonazistow- Renata Grochal: "Prezydent i premier stali się zakładnikami nacjonalistów, rasistów i neonazistów", 10 listopada 2018.
Zobacz też: Andrzej Duda, Mateusz Morawiecki, nacjonalizm, Prawo i Sprawiedliwość, rasizm

PiS chce połknąć elektorat narodowy i to mnie nie dziwi. Jednak nie mogę pogodzić się z tym, że prezydent i premier mojego kraju stali się zakładnikami nacjonalistów, rasistów i neonazistów. I to w setną rocznicę odzyskania niepodległości, co jest dodatkowym upokorzeniem.
