Section: Renata Grochal
Źródło: http://www.newsweek.pl/opinie/fakt-konserwatywny-posel-pis-stanislaw-pieta-zdradzal-zone,artykuly,428031,1.html Jak poseł Pięta bronił wartości rodzinnych, newsweek.pl, 29 maja 2018
Zobacz też: Stanisław Pięta

Stanisław Pięta przez lata bronił rodziny i tradycyjnych wartości, atakował rzekome „lewactwo” i obrażał mniejszości seksualne. Przekonywał, że rodzinie zagrażają osoby LGBT, a gejów powinno się karać za kontakty homoseksualne dożywotnim więzieniem. „Degeneraci, dewianci, zboczeńcy i pedofile chcą zniszczyć rodzinę, religię i podważyć prawo naturalne. Nie uda się!” - grzmiał na Twitterze. „Albo powstrzymamy lewackich totalitarystów i zdołamy zapobiec degeneracji rodziny i wychowania dzieci, albo Europy nie będzie” - groził innym razem.
