Section: Gabriele Kuby / Globalna rewolucja seksualna
Źródło: s. 168

Godne uwagi są tu cztery zjawiska:
1) Pojęcia wyrażające tradycyjne wartości zostają uznane za podejrzane i zepchnięte na margines. Przykład: „czystość (seksualna)”.
2) Pojęcia zawierające pozytywną treść zostają napełnione nową, arbitralną treścią, a tym samym zinstrumentalizowane. Przykład: „wielość”, „antydyskryminacja”, „wolność”, „tolerancja”.
3) Powstają nowe pojęcia, nośniki nowej ideologii. Przykład: „gender”.
4) Zostają wprowadzone nowe pojęcia służące zniesławieniu przeciwników. Przykład: „homofobia”, „mowa nienawiści”.
