Section: Paweł Wroński
Źródło: http://www.tokfm.pl/Tokfm/1,103085,16338029,Markowski_o_wzmozeniu_prawicy__Fala_narasta__To_uderzenie.html#BoxSlotI3img Krzysztof Lepczyński, Markowski o wzmożeniu prawicy: Uderzenie w kręgosłup cywilizowanego kraju. Gdzie jest państwo? Gdzie jest prezydent?, tokfm.pl, 17 lipca 2014.

Jesteśmy coraz bliżej czasów saskich. Rządzi nami nie nauka, a pseudonauka. W Kościele coraz mniej intelektualistów, a coraz więcej egzorcystów, polscy politycy zastanawiają się, jak ładnie wyglądać w telewizji, a nie co robić. Otacza nas decorum.
