Section: Paweł Wroński
Źródło: http://wyborcza.pl/1,75968,8667501,Palacy_Zakowski_patriota_jest.html#ixzz177tnG4cK Palący Żakowski patriotą jest, gazeta.pl, 16 listopada 2010.
Zobacz też: Jacek Żakowski

Żakowski uważa, że jako palący jest prześladowany. Był prześladowany za granicą, a teraz z powodu decyzji Sejmu o wprowadzeniu rozlicznych zakazów palenia jest prześladowany w Polsce. (…) Jednym słowem: brawo Jacku, twoja postawa to nowoczesna odmiana patriotyzmu. To patriotyzm konstruktywny i pozytywistyczny. Mam nadzieję że będziesz palił a i pił dodatkowo ku chwale Ojczyzny. A teraz masz szanse poprawić polski bilans płatniczy dodatkowo poprzez płacenie mandatów za palenie w miejscach niedozwolonych.
