Section: Adam Karol Czartoryski
Źródło: http://www.rp.pl/Historia/303219939-Ksiaze-Adam-Karol-Czartoryski-Rzad-chcial-skonfiskowac-kolekcje.html Książę Adam Karol Czartoryski: Rząd chciał skonfiskować kolekcję, rp.pl, 21 marca 2018.
Zobacz też: Fundacja Książąt Czartoryskich

Naród polski, w świetle obecnego prawa, ma prawo konfiskować wszystko, co uznaje za mające znaczenie historyczne dla kraju, jeśli jest źle utrzymywane. Ja miałem nad głową miecz Damoklesa: mogli mi skonfiskować wszystko. I wówczas powtórzyłaby się historia jak za czasów nazizmu i komunizmu. Rząd polski chciał zamknąć umowę przed końcem roku, z racji rozliczeń krajowych. W ciągu jednego miesiąca dokonano tego, co powinno było zająć sześć miesięcy.
