Section: Dorota Kwaśniewska / O Dorocie Kwaśniewskiej
Autor: Marek Wikiński
Źródło: http://www.echodnia.eu/apps/pbcs.dll/article?AID=/20110617/POWIAT0206/333201692 Sensacyjny transfer! Była posłanka Samoobrony na liście SLD, echodnia.eu, 17 czerwca 2011

W czasie swojej pracy w Sejmie Dorota Kwaśniewska dała się poznać jako niezwykle pracowita posłanka. Jestem pewien, że w przypadku wygranej będzie godnie reprezentowała środowisko lokalne, nasze ugrupowanie, ale też ogromną rzeszę polskich nauczycielek.
