Section: Abdelhakim Belhadż
Źródło: Beata Oleksy, http://wyborcza.pl/1,91446,12036446,Libia__Dawny_rewolucjonista_walczy_o_miejsce_w_Konstytuancie.html Libia. Dawny rewolucjonista walczy o miejsce w Konstytuancie, wyborcza.pl, 29 czerwca 2012
Zobacz też: Muammar al-Kaddafi

Byliśmy grupą młodych ludzi, których połączył islam i niechęć do dyktatury. Mieliśmy wspólny cel: za wszelką cenę pozbyć się Muammara Kadafiego. Nie marzyłem, żeby być opozycjonistą, jednak aparat władzy był tak represyjny, że nie mieliśmy innego wyjścia.
