Section: Bartosz Kędzierski
Opis: o tym, dlaczego poświęcił się realizowaniu filmów animowanych.
Źródło: Artur Cichmiński, http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=69955 Zrobię teraz z tego muppety. Kędzierski w Stopklatce, stopklatka.pl, 6 października 2010
Zobacz też: manga

Myślałem, oglądając między innymi Mangę, że fajnie byłoby robić coś takiego samemu. Przyswoiłem więc sobie różne narzędzia ułatwiające animowanie, potem montowanie i inne tego typu rzeczy. A kiedy trafiłem do szkoły filmowej, zacząłem takie animowane filmiki sam już sobie „dłubać”.
