Section: Dariusz Starczewski
Opis: o Grupie Rafała Kmity.
Źródło: http://www.teatry.art.pl/!rozmowy/wypieszczonen.htm Wypieszczone numery, „Życie Warszawy”, 6 sierpnia 2003

Największym echem odbił się numer, którym parodiowaliśmy Psy. Użyliśmy w nim oczywiście steku wulgaryzmów. To nie zostało dobrze przyjęte przez opinię publiczną. Pisano, że to hucpa, że takiego chamstwa w Opolu jeszcze nikt nie widział. Tymczasem ten numer stał się kultowy. Powstawały z niego miksy, sample, często słychać go było przy ogniskach.
