Section: Edward Abramowski / U
Źródło: Moralność i polityka doktryny w: http://dir.icm.edu.pl/pl/Pisma/Tom_2/314 Edward Abramowski, Pisma, tom II, Warszawa 1924.

Uzdolnienia [klas pracujących] do stwarzania nowych stosunków społecznych, opartych na zasadach sprawiedliwości i braterstwa dobrowolnego (…) muszą zanikać, jako cecha nieużyteczna życiowo. Jest to wynik nieunikniony polityki upaństwawiania, prawo doboru naturalnego, prawo zwyradniania się wszystkiego, co przestaje być potrzebne i ćwiczone w walce o byt jednostek i gromad.
