Section: Małgorzata Potocka (aktorka)
Źródło: http://www.barwyszczescia.pl/wywiady:1483.html Ciążowe zachcianki Małgorzaty Potockiej

W ciąży z Matyldą nie jadłam nic słodkiego, za to straszne ilości śledzi i ogórków kiszonych. Natomiast z Weroniką chodziłam do restauracji chińskiej, gdzie w miseczkach podawali olej z chili. Bardzo ostra przyprawa! Kiedy kelner się odwracał, wypijałam duszkiem całą miseczkę i gnałam do drugiego stołu, żeby zamienić miseczki. Dlatego urodziłam dwa niesamowite „smoki”. Moje dziewczyny to drapieżne i wyjątkowo samodzielne indywidualistki.
