Section: Piotr Wilczek
Opis: wypowiedź po publicznej projekcji filmu Smoleńsk w USA 1 grudnia 2016.
Źródło: http://www.tvn24.pl/wiadomosci-z-kraju,3/pokaz-filmu-smolensk-w-waszyngtonie,696553.html Ambasador RP w USA: katastrofa smoleńska była większą tragedią niż śmierć JFK, tvn24.pl, 2 grudnia 2016.
Zobacz też: Smoleńsk

Powtarzając oficjalne rosyjskie stanowisko, które dominowało od dnia katastrofy, niektóre media naciskają, że samolot wojskowy z 96 osobami na pokładzie (…) spadł na ziemię z powodu błędu pilota. Ale ci, którzy promują takie wyjaśnienie, zapominają, że scenariusz o błędzie pilota pozostaje jedną z wielu teorii, którym nigdy nie towarzyszyła najmniejsza wskazówka prawdziwego dowodu. (…) [Katastrofa w Smoleńsku] była podobną tragedią [jak śmierć Kennedy’ego], a nawet większą, bo to była śmierć wielu wybitnych Polaków i przywódców.
