Section: Ryszard Czarnecki /  / T
Opis: wypowiedź na temat sytuacji przed wyborami prezydenckimi w 1995.
Źródło: http://new-arch.rp.pl/artykul/45897.html Ryszard Czarnecki prezesem ZChN, rp.pl, 6 marca 1995

Trzeba odrzucić dwie skrajności: zarówno bezwarunkowe poparcie Wałęsy już w tej chwili, jak i twierdzenie, że ZChN nawet w drugiej turze przeciw kandydatowi SLD nie poprze obecnego prezydenta. Sądzę, że Zarząd pod moim kierownictwem zaaprobuje linię Chrzanowskiego, gdyż nie ma dla niej alternatywy.
