Section: Michael Buchberger
Opis: w 1940 r. do żołnierzy Wehrmachtu.
Źródło: Karlheinz Deschner, Polityka papieska w XX wieku, t. 2, tłum. Robert Stiller, wyd. Uraeus, Warszawa 2006, str. 57.

Chcemy pojmować każdą ofiarę, nie wyłączając ofiary życia, w świetle naszej wiary świętej, która mówi nam, iż nasze życie nie ustaje ze śmiercią, ale się dopiero zaczyna... Ta nasza wiara chrześcijańska niechaj uwzniośli wszelką ofiarę i cierpienie; niech obdarzy każdego mocą i łaską, aby mógł z siłą i wiernie wypełniać swe obowiązki.
