Section: Jacek Żakowski / K
Źródło: http://wyborcza.pl/1,86116,8659493,Ja__Murzyn.html#ixzz177wHOCHL Ja, Murzyn, gazeta.pl, 15 listopada 2010

„Kobieta jest Murzynem tego świata” śpiewał kiedyś John Lennon. Od dziś w Polsce Murzynem będzie każdy palacz. Między innymi: ja. (…) Ja – wasz ganc nowy Murzyn – wolę umrzeć od dymu. I nie widzę powodu, by mi to utrudniano, jeśli nie szkodzę innym. Zwłaszcza że według badań umrę dużo taniej niż niepalące grubasy. I wszyscy inni śmiertelnie zdrowi rodacy. Warto więc może poszukać odpowiedzi na nieśmiałe pytanie – czy antynikotynowa krucjata w tym kształcie jest po to, by ludziom żyło się lepiej – czy zamiast?
