Section: Jacek Żakowski / L
Źródło: http://www.polityka.pl/kraj/analizy/1524475,2,stare-metody-tuska-zawiodly-czas-na-nowa-polityke.read#ixzz1o9CNRCbU Achilles przegonił żółwia, polityka.pl, 1 marca 2012

Ludzie dłużej żyją, więc powinni pracować coraz dłużej. Może do 67 lat. Może do 75. XX-wieczna logika masowa podsuwa tu proste rozwiązanie w postaci podniesienia powszechnego wieku emerytalnego. Ale im dłużej przeciętnie żyjemy, tym bardziej różni się jakość naszego życia. Im wyższy wiek emerytalny, tym większe znaczenie mają różnice między nami. Im dłużej mamy pracować, tym bardziej różnorodnego wsparcia i zróżnicowanych form zatrudnienia będzie nam potrzeba.
