Section: Witold Waszczykowski / O Witoldzie Waszczykowskim
Autor: Roman Kuźniar
Źródło: https://wiadomo.co/prof-kuzniar-lucyfer-z-zoliborza-i-neobolszewickie-szalenstwo/ Prof. Kuźniar: Lucyfer z Żoliborza i neobolszewickie szaleństwo, wiadomo.co, 23 marca 2017

Waszczykowskiemu zdarzało się reprezentować niepolskie interesy wtedy, kiedy np. negocjował w imieniu Polski bazę w Redzikowie, która miała być częścią ówczesnego systemu antyrakietowego. On wtedy wyraźnie myślał w kategoriach amerykańskich, co zdradził m.in. w głośnym wywiadzie dla „Newsweeka” w 2008 roku. On de facto stał wówczas po stronie Amerykanów.
