Section: Witold Waszczykowski
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19836187,waszczykowski-w-tvp-odeszlismy-od-murzynskosci-w-relacjach.html Waszczykowski w TVP: „W ciągu zaledwie czterech miesięcy odeszliśmy od murzyńskości”, gazeta.pl, 29 marca 2016.
Zobacz też: murzyn, USA

Odeszliśmy od murzyńskości. W ciągu zaledwie czterech miesięcy miałem okazję spotkać się z sekretarzem stanu USA, kongresmenami, spotkania miał minister Macierewicz, premier Szydło jedzie z wizytą do Stanów.
