Section: Agnieszka Holland / W
Opis: o debacie i głosowaniu w sprawie ustawy o związkach partnerskich.
Źródło: rozmowa Cezarego Michalskiego, http://www.krytykapolityczna.pl/artykuly/opinie/20130320/holland-katechizm-salonowej-rewolucjonistki-2 Holland: Katechizm „salonowej rewolucjonistki” (2), krytykapolityczna.pl, 20 marca 2013

… w tym samym tygodniu rosyjska Duma przyjęła ustawę o karalności tzw. propagandy homoseksualnej. To samo co Duma mówią nasi politycy, nawet stosunkowo umiarkowani, czasami z piękną kartą wolnościową, łącznie z Wałęsą: „macie prawo żyć, ale nie macie prawa mówić, kim jesteście”.
