Section: Adam Szejnfeld
Opis: o projekcie ustawy całkowicie zakazującej aborcji.
Źródło: http://www.zetnews.pl/Polska/Wiadomosci/To-ustawa-o-nakazie-rodzenia-dzieci-przez-dzieci/ „To ustawa o nakazie rodzenia dzieci przez dzieci”, radiozet.pl, 3 lipca 2011 r.

Dla mnie ta ustawa to nie jest ustawa o zakazie aborcji tylko o jej nakazie – w piwnicy, w drewutni, w garażu. Jest ustawą o nakazie rodzenia dzieci przez dzieci, o nakazie podejmowania dylematu przez lekarze czy ratować życie ewidentnie chorego dziecku czy zdrowej matki; zwiększającą ilość okienek życia w polskich szpitalach.
