Section: Pogranicze w ogniu / Wypowiedzi postaci / Voraczek
Źródło: odc. 5
Opis: do Wettera o tym, jak przygotować grunt, żeby zmusić kogoś do współpracy i zostania agentem.

Widzisz, Wetter... Rozmowa z takim człowiekiem to jest corrida. Najpierw różni pomocnicy gonią byka po arenie. Drażnią, kłują. A dopiero wtedy, kiedy jest wykrwawiony, osłabiony, kiedy ledwo trzyma się na nogach, dopiero wtedy... wchodzi na arenę torreador i zadaje jeden, jedyny, śmiertelny cios... Właśnie tego mi brakuje. Żeby był bez oddechu, na kolanach. Żeby, kiedy podsuniesz mu pod nos ten tajny rozkaz, żeby miał tylko siłę jęknąć.
