Section: Henri de Lubac
Opis: przemówienie na Światowym Kongresie Teologicznym w Toronto, sierpień 1967.
Źródło: „Témoignage Chrétien”, 1 września 1967.
Zobacz też: ekumenizm, Sobór Watykański II

Jest rzeczą jasną, że Kościół stoi dziś wobec poważnego kryzysu. Pod nazwą nowego Kościoła, Kościoła posoborowego próbuje obecnie utrwalić swoje istnienie Kościół odmienny od Kościoła Chrystusowego: zagrożone od wewnątrz apostazją antropocentryczne społeczeństwo, które pozwala, by je ogarnął i uniósł ze sobą ruch powszechnej rezygnacji pod pretekstem odnowy, ekumenizmu lub przystosowania.
