Section: Paweł Ukielski
Opis: o Akcji „Burza”
Źródło: https://dzieje.pl/aktualnosci/dr-ukielski-porwanie-polskich-przywodcow-bylo-zlamaniem-przez-sowietow-prawa Dr Ukielski: porwanie polskich przywódców było złamaniem przez Sowietów prawa, dzieje.pl, 27 marca 2015.
Zobacz też: Wilno, Lwów

Podczas akcji „Burza”, m.in. podczas walk o Wilno czy Lwów żołnierze AK współdziałali z oddziałami sowieckimi. Za regularnymi oddziałami sowieckimi, natychmiast pojawiały się grupy NKWD i Smierszu (kontrwywiad wojskowy), które rozbrajały akowców, dokonywały ich aresztowań, a nawet morderstw. Tak kończyła się współpraca AK na ziemiach zajętych przez armię sowiecką. Do walk Armii Krajowej z siłami sowieckim dochodziło wyłącznie w sytuacji, gdy nie było już innego wyjścia, wyłącznie w samoobronie lub w obronie ludności cywilnej na terenach zajętych przez sowietów.
