Section: Joanna Papuzińska
Źródło: Maria Czernik, http://qlturka.pl/2015/12/08/funkcjonujemy-w-cywilizacji-slowa-mowi-profesor-joanna-papuzinska/ Funkcjonujemy w cywilizacji słowa – mówi prof. Papuzińska, qlturka.pl, 14 stycznia 2009

W najwcześniejszym okresie życia [dziecko] powinno mieć ono jak najczęstszy kontakt z literaturą mówioną, nie książką – przedmiotem fizycznym. Kluczowym gatunkiem jest tu kołysanka – nie musi to być kołysanka dosłowna, może to być jakikolwiek tekst, z muzyką lub bez – o łagodnym, kojącym charakterze, który wycisza całodzienne emocje, uspokaja dziecko.
