Section: Giulio Andreotti
Opis: wspominając spotkanie z Alcide De Gasperim w 1938, kiedy ten zwrócił mu uwagę w Bibliotece Watykańskiej, że nie powinien zajmować się badaniami na temat papieskiej floty handlowej, gdyż Europa zagrożona jest rosnącym w siłę faszyzmem.
Źródło: R. Orfei, Andreotti, Mediolan 1975, s. 7, cyt. za: Marek Bankowicz, Demokraci i dyktatorzy, op. cit., s. 25.

To spotkanie było czymś przełomowym; zrozumiałem, iż de Gasperi miał rację i w sytuacji, kiedy Włochy i świat były poddane tragicznej zawierusze, byłoby lepiej, gdybym zajął się sprawami trochę mniej błahymi i ekstrawaganckimi.
