Section: Michał Listkiewicz
Opis: o właścicielu Polonii Warszawa, Ireneuszu Królu, który ogłosił, iż nie będzie płacił długów klubu, w konsekwencji czego Polonia nie otrzymała licencji na grę w Ekstraklasie.
Źródło: http://www.warszawa.sport.pl/sport-warszawa/1,124558,13997717,Michal_Listkiewicz__Krol_to_jedna_z_najbardziej_metnych.html gazeta.pl, 28 maja 2013

Czy ktoś się łudził, że człowiek, który ciągle ostatnio oszukiwał, spłaci długi? Ireneusz Król to na pewno jedna z najbardziej mętnych i czarnych postaci w historii Polonii.
