Section: Michał Listkiewicz
Opis: o meczu eliminacyjnym do mistrzostw świata w piłce nożnej 2014 Mołdawia – Polska.
Źródło: http://gwizdek24.se.pl/pilka-nozna/pilka-nozna/michal-listkiewicz-o-meczu-polska-moldawia-straszni-dentysci-z-modawii_328609.html gwizdek24.se.pl, 11 czerwca 2013

Do Mołdawii jechaliśmy jak na wizytę u dentysty. Skończyło się utratą dwóch zębów (punktów). Na szczęście pozostało kilka, aby wyrwać awans na mundial. Sytuacja nie jest tak beznadziejna, jak nasza gra w Mołdawii. Bardziej martwię się różnicą, jaka dzieli polskich juniorów od rówieśników z Hiszpanii i Chorwacji (baty w Gdyni). Była – używając języka prokuratorów – porażająca.
