Section: Marek Żukow-Karczewski / C
Źródło: http://wolnemedia.net/najwieksze-powodzie-minionego-wieku-w-polsce-i-na-swiecie/ Największe powodzie XX wieku w Polsce i na świecie, Wolne Media, 13 marca 2012.
Zobacz też: fala, powódź, woda, żywioły

Chociaż pędzące z zawrotną szybkością nieokiełznane fale zawsze budziły i budzą grozę, to jednak trudno oderwać od nich wzrok. Jest bowiem w tym żywiole jakaś magiczna moc, jakaś siła pierwotna, pociągająca, przypominająca prapoczątki życia, wzywająca do zatracenia.
