Section: Zygmunt Broniarek
Źródło: http://wiadomosci.wp.pl/gid,14338069,gpage,5,img,14338129,kat,355,title,Zygmunt-Broniarek-nie-zyje-zdjecia,galeria.html Zygmunt Broniarek nie żyje, wp.pl, 16 marca 2012

Absolutnie nie uprawiam żadnych sportów. Powiem więcej – nie prowadzę życia zdrowego. Nie lubię spacerów. Szczerze powiedziawszy najbardziej mi odpowiada atmosfera barowa. Kocham bar, kocham alkohol, lubię dym z papierosa, chociaż sam nigdy nie paliłem. Moje hobby to dobre towarzystwo, dobre jedzenie no i kobiety! Są elementem bardzo, ale to bardzo ważnym!
