Section: Jan Szyszko
Źródło: http://telewizjarepublika.pl/minister-szyszko-przed-posiedzeniem-europejskiego-trybunalu-sprawiedliwosci-ocalmy-puszcze-bialowieska,53682.html Minister Szyszko przed posiedzeniem Europejskiego Trybunału Sprawiedliwości: Ocalmy Puszczę Białowieską!, telewizjarepublika.pl, 11 września 2017.

Jeden chory świerk zaraża kolejnych 30. Dlatego walczymy o uratowanie starych, ale jeszcze żywych drzew. Jeśli teraz nie powstrzymamy tej plagi, to świerki w Puszczy wymrą w ciągu 2-3 lat. To już nie będzie ta sama Puszcza Białowieska – nasze dobro i dziedzictwo narodowe, jakie znamy.
