Section: Jan Szyszko
Opis: o Puszczy Białowieskiej.
Źródło: http://www.radiomaryja.pl/informacje/min-szyszko-puszcza-bialowieska-bedzie-wpisana-liste-zagrozonego-dziedzictwa/ Minister Szyszko: Puszcza Białowieska nie będzie wpisana na listę zagrożonego dziedzictwa, radiomaryja.pl, 29 czerwca 2017.

Na bazie inwentaryzacji rozpoczęliśmy pewien proces – eksperyment, który mam nadzieję będzie sławny na cały świat. Mianowicie jedna trzecia terytorium części gospodarczej Puszczy Białowieskiej (…) pozostanie nietknięta, tak jak życzy sobie tego UNESCO i wiele osób na całym świecie, najczęściej tych, którzy nigdy w życiu w Puszczy Białowieskiej nie byli, nie znają jej historii i nie znają ludzi tam mieszkających. Będziemy cały czas monitorowali procesy zachodzące w tych dwóch częściach i za rok będziemy mieć pierwsze wyniki mówiące, która działalność jest lepsza z punktu widzenia prawa Unii Europejskiej.
