Section: Tadeusz Cymański / C
Opis: o zarzutach Roberta Biedronia ws. projektu ustawy o zakazie propagandy homoseksualnej.
Źródło: http://www.dziennik.pl/polityka/article422937/Cymanski_Geje_moga_sie_realizowac_w_PiS.html dziennik.pl, 30 lipca 2009

Co to w ogóle znaczy rozprawić? Nigdy nie mieliśmy takiego celu. Wśród homoseksualistów są także mądrzy, bardzo utalentowani i pracowici ludzie. Nie można im tego odbierać. Jeżeli zaś chodzi o PiS, to udało nam się pozostawić te sprawy w sferze prywatnej, intymnej. Każda partia ma prawo mieć w swoich szeregach takich ludzi. Właściwie to jestem panu Biedroniowi wdzięczny za te słowa, bo skoro twierdzi, że w wysokich władzach PiS są homoseksualiści, to dopiero byłby piękny dowód naszej tolerancji. Tacy ludzie mogą realizować się na każdej płaszczyźnie, a u nas także politycznie.
