Section: Janusz Korwin-Mikke/M
Opis: odpowiedź na pytanie „Jaka jest wizja [KNP] armii w Polsce?”
Źródło: podczas wiecu wyborczego we Wrocławiu, 22 września 2011

My wierzymy w armię zawodową, liczącą w tej chwili około 105 tysięcy ludzi, jej maksimum uzbrojenia chcemy mieć na rok 2025, na rok rozpadu Unii Europejskiej, najbardziej prawdopodobny. No bo wiadomo, Czechosłowacja się rozpadała aksamitnie, ale Jugosławia niekoniecznie, więc na ten okres rozpadu chcemy mieć armię dobrze uzbrojoną. Nie boimy się sąsiadów, patrzymy jak działają Niemcy, Holendrzy, to są tchórze w tych czasach, tam w armii są homosie, kobiety, nie ma co się przejmować. Ale trzeba mieć własną. (…) Jak tak dalej pójdzie, za 20 lat będziemy graniczyli nie z RFN-em tylko jeżeli w Niemczech nastąpi odrodzenie narodowe, to będziemy mieli do czynienia z IV Rzeszą jakąś, a jeżeli nie nastąpi to będziemy mieli Kalifat Saksonii, Emirat Berlina, Saudyjską Republikę Meklemburgii.
