Section: Włodzimierz Sokorski
Opis: o Komunistycznej Partii Polski.
Źródło: Wspomnienia, Krajowa Agencja Wydawnicza, Warszawa 1990, s. 21.
Zobacz też: Maria Koszutska

Nie bez wpływu na panującą atmosferę była ostra walka frakcyjna w partii między większością kierowaną przez Koszutską-Kostrzewę i mniejszością Leńskiego-Leszczyńskiego. Osobiście (…) byłem związany z „większością”, oskarżoną o prawicowonacjonalistyczne odchylenie. Wkrótce po przewrocie majowym odsunięto „większość” od kierownictwa.
