Section: Mieczysław Moczar / O Mieczysławie Moczarze
Autor: Edward Ochab
Opis: odpowiedź na pytanie czy Moczar chciał obalić Gomułkę w 1968.
Źródło: Piotr Osęka, http://wyborcza.pl/alehistoria/1,150242,19446329,kto-nie-z-mieciem-tego-zmieciem-historia-mieczyslawa-moczara.html#TRwknd Kto nie z Mieciem, tego zmieciem. Historia Mieczysława Moczara cz. 2, „Ale Historia”, wyborcza.pl, 11 stycznia 2016.

To może nie, ale na pewno chciał być pierwszy po pierwszym sekretarzu. Chciał, by Gomułka firmował wszystko formalnie, a on wszystkim kierowałby faktycznie. Taka rola by mu odpowiadała, stąd całe jego zaangażowanie w akcję policyjną, właściwie kierowanie nią.
