Section: Maciej Januszko
Źródło: Martyna Wieczorek, http://magiarocka.pl/wywiad-1/ Wywiad z Maciejem Januszko, magiarocka.pl

My nie odtwarzamy tego, co kiedyś robiliśmy, tylko jesteśmy zespołem idącym do przodu. Tak, jakbyśmy dzisiaj mieli po 20 lat, to tak byśmy tez grali. Po prostu jesteśmy niedorozwinięci pewnie... Na tym polega konflikt pokoleń, że ludzie młodzi nie rozumieją, że ludzie starsi są dokładnie tacy sami, jak młodzi, tylko to jest kwestia estetyki. Człowiek może jest za mało prasowany, trochę przerzedzony, ale w głowie nic się nie zmienia.
