Section: Dariusz Kowalczyk
Źródło: http://www.idziemy.pl/komentarze/-wyborcza-potrzebuje-ksiezy "Wyborcza" potrzebuje księży, idziemy.pl, 4 kwietnia 2017.
Zobacz też: Radio Maryja, Tadeusz Rydzyk, Telewizja Trwam

Jeśli chodzi o oczernianie, to sądzę, że o. Rydzyk należy do najbardziej oczernianych ludzi w Polsce. Ileż to oszczerstw padło publicznie! Że złodziej, że ciemne interesy prowadzi, że najbogatszy człowiek w Polsce itp. Przecież ludzie bardzo nieprzychylni medialnej działalności redemptorystów mieli wszystkie narzędzia, by sprawę zbadać, oskarżyć, osądzić i skazać winnych. Ale tego nie zrobiono. Nie zrobiono, bo w tym przypadku mamy do czynienia z oskarżeniami wyssanymi z brudnego palca tych, którym się wydawało, że tylko oni mają prawo decydować, kto i jakie media w Polsce prowadzi. Ojciec Rydzyk wraz ze współbraćmi i świeckimi współpracownikami gospodarzy dobrze. Ci, którzy dają na jego działalność pieniądze, są zadowoleni, bo mają radio, telewizję, dobrą szkołę z akademikiem, a także piękną świątynię wybudowana w rekordowym tempie.
