Section: Dariusz Kowalczyk
Źródło: https://natemat.pl/2667,zakaz-bicia-dzieci-to-totalitaryzm-kosciol-broni-klapsow Zakaz bicia dzieci to totalitaryzm? Kościół broni klapsów, natemat.pl, 27 lutego 2012.
Zobacz też: przemoc domowa

Przypominam sobie klapsy, które spadły na moją pupę, kiedy byłem niesforny. Uważam, że były one pomocne w moim wychowaniu. I nigdy nie przeżywałem z tego powodu jakiejś traumy, o której rozprawiają dziś różni psycholodzy. Nie przeżywałem, bo zawsze, nawet dostając klapsa, czułem się kochany przez rodziców.
