Section: Dariusz Kowalczyk
Źródło: https://www.deon.pl/religia/duchowosc-i-wiara/zycie-i-wiara/art,4206,ks-dariusz-kowalczyk-sj-kosciol-nie-jest-klubem-dyskusyjnym.html Ks. Dariusz Kowalczyk SJ: Kościół nie jest klubem dyskusyjnym, deon.pl, 16 października 2017.
Zobacz też: Kościół katolicki

W Kościele jest miejsce na pluralizm w wielu sprawach, ale w innych powinna być jasność, co i dlaczego jest wiarą Kościoła. Wprowadzanie jasności, to misja Urzędu Nauczycielskiego Kościoła. Moim zdaniem niedobrze się dzieje, jeśli w tak ważnej sprawie, jak Komunia dla osób rozwiedzionych żyjących i współżyjących w nowych związkach istnieją duże rozbieżności między biskupami i kardynałami.
