Section: Marian Banaś / O Marianie Banasiu
Autor: Tomasz Grodzki
Źródło: http://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,25414563,marszalek-tomasz-grodzki-jak-ojczyzna-cie-wyksztalcila-dala.html#a=190&c=8000 Marszałek Tomasz Grodzki: Jak ojczyzna cię wykształciła, dała ci awans, to może pora się zrewanżować, wyborcza.pl, 15 listopada 2019.

Ja sam chcę go przede wszystkim zapytać, jak strażnik odzyskiwania podatków sam przy tych podatkach tak znacząco manipulował. Był jak lis w kurniku, i to jest dla mnie najważniejsze: że człowiek, który ma być świętszy od papieża, nie jest. Bo skoro służby skarbowe obciążają mechanika samochodowego, który przez grzeczność wymienił inspektorkom lampę i nie dał im paragonu, to przepraszam bardzo, coś tu jest nie tak. I jeszcze zapytam go o mafię VAT-owską, która u niego pracowała.
