Section: Emil Karewicz
Źródło: http://www.teatry.art.pl/!rozmowy/zegnams.htm „Gazeta Wyborcza”, Łódź, 12 marca 2005
Zobacz też: Zygmunt Kęstowicz, Bernard Ładysz

Niestety, wiek ma swoje prawa. Kiedyś nadchodzi moment, że trzeba zejść z desek. Granie w teatrze w tym wieku to dość ryzykowne wyzwanie. Moi rówieśnicy: Bernard Ładysz, Zygmunt Kęstowicz czy Igor Śmiałowski, już od lat nie pokazują się na scenie. Kiedy powiedziałem kolegom, m.in. Staszkowi Mikulskiemu, że znów będę grał w teatrze, wszyscy uznali mnie za wariata. Sam czuję się trochę jak desperat, ale może dobrnę do szczęśliwego końca. Zobaczymy.
