Section: Joel Meyerowitz
Źródło: https://digitalcamerapolska.pl/inspiracje/2949-joel-meyerowitz-street-jest-jak-narkotyk-wywiad-w-dcp Joel Meyerowitz – „Street jest jak narkotyk”, digitalcamerapolska.pl, 28 lutego 2019

(...) kiedy zaczynamy coś robić, nie mamy pojęcia, dokąd to nas zaprowadzi, ani co z tego później wyniknie. Jednak kiedy żyjesz wystarczająco długo i patrzysz wstecz na swoje życie, zaczynasz dostrzegać to, jak wydarzenia układają się w całość. Nie jest to linia prosta, lecz raczej krzywa, ale wszystkie elementy na niej łączą się w sposób niewidoczny i popychają cię naprzód.
