Section: Donald Tusk / O Donaldzie Tusku / Ś
Autor: Antoni Macierewicz
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24330399,macierewicz-zaprzecza-ostatnim-slowom-pis-o-przynaleznosci-do.html Macierewicz zaprzecza ostatnim słowom PiS o przynależności do UE. „Ta Unia odchodzi w przeszłość”, gazeta.pl, 17 grudnia 2018.

Śmierć polskiej elity z prezydentem Lechem Kaczyńskim na czele była prostą konsekwencją otwarcia Polski przez rząd Tuska na wpływy rosyjskie. (…) O tym agenturalno-rosyjskim uzależnieniu polityki Donalda Tuska musimy dziś jasno mówić.
