Section: Oliver Stone
Źródło: rozmowa Mariny Oczakowskiej, Bicz na dilerów, „Ogoniok”, tłum. „Forum”, 24 września 2012
Zobacz też: marihuana

Stany Zjednoczone zajmują trzecie miejsce pod względem liczby ludności po Chinach i Indiach, a w amerykańskich więzieniach siedzi więcej ludzi niż w chińskich i indyjskich razem wziętych. Robi wrażenie, prawda? Połowa z tych ludzi nie siedzi za realne przestępstwa, ale za zażywanie narkotyków. Gdyby pieniądze, które są wydawane na utrzymanie aresztowanych za narkotyki, rozumnie wydać na walkę z biedą, edukację czy opiekę medyczną, to żylibyśmy w innym kraju. Nie jestem za bezwarunkową, nieprzemyślaną dekryminalizacją. Ale gdyby zalegalizować marihuanę, przyniosłoby to korzyści nie tylko Ameryce, ale także Meksykowi, Kolumbii, Afganistanowi. Milionom ludzi.
