Section: Marcel Łoziński
Źródło: http://www.culture.pl/pl/culture/artykuly/os_lozinski_marcel culture.pl

Nie interesuje mnie ani czysty dokument, ani fabuła z aktorami. Robiąc 'czysty dokument' – tylko patrzymy. W fabule – posługujemy się wymyślonymi schematami. Staram się wyciągnąć korzyści z obu metod: fabularnej i dokumentalnej.(...) Ktoś powiedział: realizować film, to znaleźć moment równowagi między własną ideą – a sugestiami rzeczywistości. Staram się wpłynąć na rzeczywistość, a następnie stworzoną sytuację traktować jako otwartą.
