Section: Muhammad Yunus / Wypowiedzi
Źródło: wywiad Dominique Nory, Wędka zamiast ryby, „Le Nouvel Observateur”, tłum. „Forum”, 24 stycznia 2011.

Trzeba, aby obok świata zaprojektowanego na robienie pieniędzy wyłonił się równolegle świat biznesu odpowiedzialnego społecznie, z własną giełdą, firmami badawczymi, własnym odpowiednikiem „The Wall Street Journal”, agencjami certyfikacji, szkołami handlowymi wydającymi dyplomy MBA w tej dziedzinie, abyśmy przeszli od systemu opartego na subwencjach do systemu zachęt do pracy społecznej.
