Section: Ferdinand Marcos / O Ferdinandzie Marcosie
Autor: Erich Schaake, Kobiety dyktatorów, wyd. Videograf II, tłum. Roman Niedballa, Katowice 2004, s.78.

Przyrzekł swoim wyborcom, że uwolni Filipiny od korupcji, przemytu i przestępczości. W rzeczywistości reformy pozostały w powijakach, a przepaść socjalna w czasie jego kadencji powiększyła się zamiast zmaleć. Administracja [Ronalda] Reagana wskazywała nowego prezydenta jako przykład dla Azji. Marcos był potrzebny w walce z komunizmem. Dopóki panowała zimna wojna, był popierany przez Waszyngton. Marcos postanowił kontrolować swój kraj przy pomocy oddanych stronników.
