Section: Ryszard Kalisz / Ż
Opis: o konflikcie między prezydentem Kaczyńskim a premierem Tuskiem
Źródło: http://wiadomosci.wp.pl/kat,1342,title,Kalisz-prezydent-i-premier-bawia-sie-jak-dzieci-to-zenada,wid,11044873,wiadomosc.html wp.pl, 17 kwietnia 2009

Żenada! Wszystko jest żenada! Pan Donald Tusk i pan Lech Kaczyński bawią się jak dzieci w piaskownicy. Jednemu się zabiera zabawki, to drugi sypie piaskiem. Wokół nich są ich koleżanki i koledzy, którzy ich jeszcze podpuszczają i wzajemnie się bawią. Te wypowiedzi o możliwości oglądania w telewizji, te odpowiedzi… Muszę powiedzieć jako obywatel Rzeczypospolitej, że jestem zażenowany.
