Section: Adam Pustelnik
Źródło: Piotr Drożdż, http://www.goryonline.com/gory,1210,0,0,0,F,news.html Pustelnik Bros – sezon w Yosemite, „Góry”, nr 11 (138), listopad 2005.

(...) gdy pierwszy raz patrzyłem na El Capa, to nie wyobrażałem sobie, że mamy próbować wejść na niego klasycznie. Początkowo ten granitowy monolit wydaje się gładką, niemożliwą do zdobycia fortecą. Z czasem dopiero dostrzega się formacje oraz mozaikę rys i półek. Później natomiast człowiek przyzwyczaja się i zaczyna myśleć, że to wcale nie musi być takie trudne.
