Section: Wiedźmin 3: Dziki Gon / O Wiedźminie 3: Dzikim Gonie 
Autor: Adam Kiciński, prezes CD Projektu
Źródło: Marek Rabij, Geralt III Wielki, „Newsweek” nr 20/2015, 11–17 maja 2015, s. 70.

Dzięki postępowi technologicznemu z każdą nową edycją możemy zaproponować klientom nowy sposób przeżywania i współuczestniczenia w tej grze. Świat, w który zabieramy klientów w „Wiedźminie 3”, jest 35 razy większy od świata z poprzedniej wersji. Nawet gdybyśmy mieli do opowiedzenia wciąż tę samą historię, liczba detali i wątków sprawi, że gracz na pewno nie odczuje znużenia.
