Section: Romuald Dębski / O Romualdzie Dębskim
Autor: Ryszard Gellert
Źródło: https://www.gazetaprawna.pl/artykuly/1390512,pogrzeb-romualda-debskiego.html "Wspaniała osobowość, wybitny lekarz". Prof. Romuald Dębski spoczął na Cmentarzu Wojskowym na Powązkach, gazetaprawna.pl, 4 stycznia 2019.

Odszedł wielki człowiek, wyjątkowa osobowość, znakomity wykładowca, wspaniały klinicysta bez reszty oddany kobietom i dzieciom, człowiek niezwykłej życzliwości i mądrości, autorytet (...) odszedł lekarz, który miał odwagę czynić to, co nakazuje mu prawo i sumienie, lekarz z prawdziwego zdarzenia.
