Section: Wendy Brown
Źródło: http://krytykapolityczna.pl/swiat/miedzy-wolnoscia-a-bezpieczenstwem/ Między wolnością a bezpieczeństwem, rozmowa z Adamem Ostolskim, krytykapolityczna.pl, 3 kwietnia 2017.
Zobacz też: neoliberalizm, demokracja

Neoliberalizm jest formą rządzenia, która postrzega demokrację jako w najlepszym razie przeszkodę, w najgorszym – nieuprawnioną ingerencję w rządy rynku. W optyce neoliberalnej reguły rynkowe uważane są za metodę rządzenia, którą należy stosować wszędzie, nie tylko do dóbr konsumpcyjnych, lecz również w edukacji, więziennictwie, organizacji państwa itd. Tak więc neoliberalizm traktuje suwerenność ludu czy decyzje wypracowywane w drodze dyskusji i porozumienia między ludźmi jako niestosowną interwencję w efektywność rynku i mechanizm cenowy.
