Section: Agnieszka Lasota
Źródło: Paulina Kucharska, http://www.culture.pl/baza-design-pelna-tresc/-/eo_event_asset_publisher/eAN5/content/agnieszka-lasota Agnieszka Lasota, culture.pl, luty 2013

Słoneczko powstało pod wpływem buntu i gniewu na wszechobecne szafowanie seksem jako narzędziem marketingowym. Nagość zaczyna zmieniać swoje znaczenie, nie oznacza intymności lecz jest symbolem sprzedaży. W kolejnej warstwie Słoneczko jest sprzeciwem wobec przedmiotowego traktowania kobiet we wszystkich kulturach i religiach świata.
