Section: Adam Ołdakowski / O Adamie Ołdakowskim
Autor: Robert Izdebski, dziennikarz, http://bartoszyce.wm.pl/9963,Koncert-charytatywny-dla-powodzian.html Koncert charytatywny dla powodzian, bartoszyce.wm.pl, 2 lipca 2010

Prawda jest taka, że wiele osób mówiło i mówi o pomocy dla powodzian, lecz tak naprawdę niewielu decyduje się na namacalną pomoc. Adam Ołdakowski, były poseł ziemi bartoszyckiej, nie mówił nic. Skrupulatnie imprezę pomocową zaplanował i poinformował o niej tuż przed jej rozpoczęciem, gdy już wszystko było dopięte. Sam został wolontariuszem podczas imprezy. Takie postawy budują. Cieszy to, że jeszcze są ludzie, którzy potrafią dać dobry przykład.
