Section: Jan Hartman / C
Źródło: http://hartman.na.liberte.pl/moda-na-bi/ Moda na bi!, liberte.pl, 5 sierpnia 2012
Zobacz też: katolicka etyka seksualna

Czy długo jeszcze mamy być zakładnikami na wpół dzikich pasterzy Lewantu, z trudem odróżniających posiadanie kobiety od posiadania owcy, ważących każdą kroplę bezcennej spermy wagą złota i żądnych całkowitej kontroli nad prokreacją swoich domowników i sług? Ponure semickie przesądy z odmętów pradziejów jak morowe powietrze rozwiały się po świecie wichrem dziejów. Quousque tandem?
