Section: Anicet Kopliński / O Anicecie Koplińskim
Autor: Z. Jakimiak, Warszawski Brat Jałowiec, „Dziś i Jutro” nr 27, 1951.
Źródło: http://fundacja-kapucynska.org/patroni/swiety-franciszek-z-bostonu/ Św. Franciszek z Warszawy, fundacja-kapucynska.org

Wykształcił kilku księży, doktorów, inżynierów. Jeszcze teraz zgłaszają się z podziękowaniami ludzie wykształceni, świadcząc, że zawdzięczają wiele, jeśli nie wszystko, o. Anicetowi. Tak był znany i czczony, zarówno przez biednych, jak i zamożnych, że pewien wybitny człowiek powiedział, że gdyby umarł w normalnych warunkach, miałby najwspanialszy pogrzeb, jaki można sobie w Warszawie wyobrazić i pomnik wzniesiony wdzięcznością ubogich, którym dawał nie tylko pieniądze, ale co ważniejsze, prawdziwe, ludzkie serce.
