Section: Mateusz Morawiecki
Opis: o działaniu organów Unii Europejskiej w sprawie naruszenia zasad praworządności w Polsce od 2015.
Źródło: https://www.bankier.pl/wiadomosc/Premier-Jestesmy-w-stanie-przebudowac-system-spoleczno-gospodarczy-4118173.html Premier: Jesteśmy w stanie przebudować system społeczno-gospodarczy, bankier.pl, 20 maja 2018.

Zauważono, że nie damy się kupić polityką poklepywania po plecach, że jesteśmy samodzielnym państwem, suwerennym, które realizuje swoją politykę przebudowy wymiaru sprawiedliwości.
