Section: Cornelia Wilhelmina Maria Baltussen
Opis: o rozmowie z ciężko rannym polskim spadochroniarzem, którego ojciec zginął po wybuchu wojny w 1939 a rodzina została wywieziona na Syberię.
Źródło: George F. Cholewczynski, Rozdarty naród. Polska Brygada Spadochronowa w Bitwie pod Arnhem, wyd. AMF Plus, Warszawa 2006, ISBN 9788360532003, s. 208–209.

Po prostu nieszczęście za nieszczęściem. Po tym wszystkim, co powiedział, miał tylko jedno pytanie: „Czy myśli pani, że znajdzie się gospodarz, który mnie zechce z jedną ręką?”.
