Section: Cornelia Wilhelmina Maria Baltussen / O Cornelii Wilhelminie Marii (Corze) Baltussen
Opis: słowa umierającego polskiego spadochroniarza do sanitariuszki holenderskiej Cornelii Wilhelminy Marii Baltussen.
Źródło: http://dzieje.pl/artykulyhistoryczne/holendrzy-pamietaja-o-polskich-zolnierzach-z-1944-roku Holendrzy pamiętają o polskich żołnierzach z 1944 roku, dzieje.pl, 17 października 2014.

Zabierz moją miłość do Polski, do mojego kraju, do mojej rodziny. Boże błogosław Polskę. Wszyscy ludzie są braćmi.
