Section: Lato umarłych snów

Hirschke pamiętał z dzieciństwa, że chodzili czasem do czeskich Bartultovic, gdzie ojciec popijał Pilsnera. Był to teren Sudetów, gdzie historię napisały zmienne koleje losu (...) Generał Blücher, któremu król (...) podarował kilka dóbr ziemskich (...) na tych terenach (...) Theodor Körner, poeta walk wyzwoleńczych (...) Natrafił na stary słup graniczny, po czym wychwalił odciśniętego na nim pruskiego orła (...) Istniały ustronne ścieżki leśne, na których przekraczano granicę (...) Ścieżki te przemierzali przemytnicy.
