Section: Lato umarłych snów
Opis: O zakładach tekstylnych w Prudniku po wojnie znanych jako Zakłady Przemysłu Bawełnianego „Frotex”

Z innego powodu milczała Anna Nitschke, staruszka po siedemdziesiątce (...) Była zbyt zmęczona (...) Życie tkaczki w fabryce włókienniczej było długie i pracowite. Rozpoczynała pracę jeszcze za czasów żydowskich właścicieli, lata przed pierwszą wojną światową. Wyemigrowali do Anglii, kiedy Hitler doszedł do władzy. Anna Nitschke nadal tkała płótno, a ostatnio torby spadochronowe.
