Section: Andrzej Szczepocki
Źródło: http://epiotrkow.pl/m/news/czytaj,14471 Region: Rozwiną kolej, zbudują lotnisko?, epiotrkow.pl, 7 kwietnia 2013.

Rozwój gminy Kleszczów jest dla nas nadrzędnym celem. Dbamy o zrównoważony rozwój gminy. Przyciągamy inwestycje z udziałem najnowszych technologii, zarządzamy strefami przemysłowymi. Węgiel jest przejściowym naszym bogactwem. W 2017 r. ten surowiec na naszym terenie się kończy. My jako Fundacja widzimy alternatywę w postaci rozwoju nowego przemysłu. Taki kierunek wyznaczyła nam nasza strategia. Żeby jednak przemysł się rozwijał, musimy myśleć o podstawowych elementach, które stymulują jego rozwój. Mam na myśli dobre drogi, kolej, a nawet lotnisko (jesteśmy na etapie rozważania takiej koncepcji)
