Section: Robert Winnicki / O Robercie Winnickim
Rafał Pankowski, http: //natemat.pl/228053,rafal-pankowski-tylkonatemat-kukiz-wiedzial-ze-wprowadza-do-sejmu-ludzi-zwiazanych-z-faszyzmem-to-on-ukladal-listy Rafał Pankowski #TYLKONATEMAT: Kukiz wiedział, że wprowadza do Sejmu ludzi związanych z faszyzmem. To on układał listy! natemat.pl, 23 stycznia 2018
Zobacz też: Kukiz’15, neonazizm

Robert Winnicki – poseł wybrany z list Kukiz’15 – do polskiego Sejmu zapraszał bowiem Roberto Fiore. Człowieka, który we Włoszech był skazany za terroryzm faszystowski. Był zamieszany w zamach w Bolonii z 1980 roku, w którym zginęło 85 osób. To niesłychane, że taka postać jest zapraszana przez polskich posłów do Sejmu i na tzw. Marsz Niepodległości.
