Section: Krzysztof Leski
Opis: o analizie programu Telewizji Polskiej Wiadomości od jesieni 2015.
Źródło: https://wiadomosci.dziennik.pl/media/artykuly/579654,wiadomosci-tvp-krzyszof-leski-jacek-kurski-twitter-media-propaganda-pis-informacje.html Krzysztof Leski, najwierniejszy widz „Wiadomości” TVP1: Trochę już straciłem ducha (rozmowa), dziennik.pl, 22 sierpnia 2018.

Ja nie oceniam treści, nie oceniam przedstawionych wydarzeń. Oceniam tylko relację z wydarzeń. Lub nie-wydarzeń, bo wiadomości w „Wiadomościach” prawie nie ma. Dominują felietony oparte na wiadomościach archiwalnych. Czasem sprzed miesiąca, częściej sprzed lat – zwłaszcza, gdy to jest hejt na opozycję. Potrafią się cofnąć o 5, 10, 30 lat; podają wciąż te same cytaty, niektóre po sto razy. Sam układ programu to rażące zaprzeczenie tytułu.
