Section: Krzysztof Leski
Opis: o osobach przygotowujących program Telewizji Polskiej Wiadomości.
Źródło: https://natemat.pl/240199,kim-jest-krzysztof-leski-twitter-dziennikarz-analizuje-propagande-wiadomosci-tvp „Wiadomości” versus „Dziennik Telewizyjny”. Znany dziennikarz tworzy na Twitterze „kronikę propagandy TVP”, natemat.pl, 6 czerwca 2018.
Zobacz też: Prawo i Sprawiedliwość

To są płatni funkcjonariusze PiS, którzy powiedzą wszystko czego się od nich wymaga. W moim prywatnym rankingu absolutnie na czele są teraz Jan Korab, Marcin Szypszak, Dominik Cierpioł i Konrad Wąż. To są panowie, którzy zeszmacili się tak, że już chyba bardziej w tym zawodzie nie można.
