Section: Krzysztof Leski
Źródło: https://natemat.pl/240199,kim-jest-krzysztof-leski-twitter-dziennikarz-analizuje-propagande-wiadomosci-tvp „Wiadomości” versus „Dziennik Telewizyjny”. Znany dziennikarz tworzy na Twitterze „kronikę propagandy TVP”, natemat.pl, 6 czerwca 2018.
Zobacz też: Michał Rachoń, Telewizja Polska

Zaczynam się powoli skłaniać ku temu, że opozycja powinna zacząć bojkotować nie tylko program Rachonia, ale wszystkie programy publicystyczne telewizji – przepraszam za słowo – publicznej. Zwłaszcza, że TVP sprytnie wykorzystuje i rozgrywa opozycję.
