Section: Michel Aflak / Ku odrodzeniu (1940)
Źródło: Tadeusz Fryzeł, http://web.archive.org/20110814142055/trzeciswiat.wordpress.com/2011/04/09/baasizm-baas/ Baasizm – polityczna doktryna Socjalistycznej Partii Odrodzenia Arabskiego – Baas

Nacjonalizm, który głosimy, jest miłością przede wszystkim. Jest to całkiem takie samo uczucie, jakie wiąże jednostkę z jej rodziną, ponieważ ojczyzna jest tylko obszernym domem rodzinnym, a naród jest wielką rodziną (…) Według mnie najważniejszym pytaniem, jakie powinni młodzi ludzie stawiać sobie i swym nauczycielom, jest: „skoro kochamy nasz naród, ze wszystkimi jego dobrymi i złymi cechami, jak możemy przetworzyć tę miłość na pożyteczną służbę?
