Section: Nawiedzony dom / Dialogi postaci
Źródło: s. 32
Zobacz też: ślub

– Trzeba namówić ciocię Monikę, żeby wzięła ślub z panem Andrzejem – rzekła z ożywieniem Janeczka, uważnie wysłuchawszy ojcowskiego przemówienia. – Wtedy nie będzie już miał nic do gadania. Wprowadzi się bez remontu i koniec.
Pani Krystyna spojrzała na córkę z nagłym błyskiem w oku.
– A wiecie, że to jest zupełnie niezły pomysł…
– W porządku, namówimy ją – zdecydował energiczne Pawełek. – Rafał też ją namówi. Powie, że bez ślubu przestanie się uczyć…
– I zada się z marginesami społecznymi – podsunęła Janeczka.
– Z marginesami, może być. Znaczy, już wszystko macie z głowy.
