Section: Elżbieta Mączyńska-Ziemacka
Źródło: https://www.gdansk.pl/wiadomosci/o-kapitalizmie-i-gospodarce-dyskutowali-w-ecs-prof-elzbieta-maczynska-i-prof-dariusz-filar,a,144053 O kapitalizmie i gospodarce dyskutowali w ECS prof. Elżbieta Mączyńska i prof. Dariusz Filar, gdansk.pl, 17 kwietnia 2019.
Zobacz też: liberalizm, wolność, równość

Idee liberalne są piękne, to są idee wolnościowe, każdy z nas lubi mieć wolność, ale wolność ma swoje ograniczenia, na tyle mogę mieć wolność, na ile moja wolność nie ogranicza wolności kogoś innego.
