Section: Witold Lutosławski / O Witoldzie Lutosławskim
Autor: Simon Rattle
Źródło: http://www.polskieradio.pl/8/192/Artykul/835261,Simon-Rattle-tylko-dla-Dwojki-jakie-beda-orkiestry-przyszlosci Simon Rattle tylko dla Dwójki: jakie będą orkiestry przyszłości?, polskieradio.pl, 1 maja 2013

Witold był prawdziwym mistrzem. Był pierwszym kompozytorem, który wypracował sposób notacji aleatorycznych fragmentów, który jest skuteczny. A to wcale nie jest takie proste, nawet w arcydziełach jest z tym problem. Na przykład w Pasji wg św. Łukasza Krzysztofa Pendereckiego – ostatnio byłem na próbie. Nikt nie wiedział, co ma grać, kiedy zacząć kiedy skończyć. Katastrofa. A system Witolda działa, wielu kompozytorów go naśladowało.
