Section: August Czartoryski / O Auguście Czartoryskim
Autor: ks. Ceria
Źródło: http://www.vatican.va/news_services/liturgy/saints/ns_lit_doc_20040425_czartoryski_pl.html Zarys postaci Czcigodnego Sługi Bożego Augusta Czartoryskiego, salezjanina kapłana (1858-1893), vatican. va

Jak tylko ojciec mu na to pozwalał August przybywał do Turynu, aby spotkać się z Księdzem Bosko i posłuchać jego rad. Co więcej, odbył wiele Rekolekcji pod kierunkiem Świętego, zamieszkując w Oratorium, z wielkim skrępowaniem ze względu na brak wygód.
