Section: August Czartoryski / O Auguście Czartoryskim
Opis: polski salezjanin, świadek śmierci Augusta Czartoryskiego
Źródło: http://www.niedziela.pl/artykul/27160/nd/Zbliza-sie-dzien-beatyfikacji-Slugi Zbliża się dzień beatyfikacji Sługi Bożego ks. Augusta Czartoryskiego, niedziela.pl

Nigdyśmy się nie spodziewali, aby w tak krótkim czasie i tak niespodziewanie miał nam zniknąć wzór wszelkich cnót. Oto właśnie umarł nasz najukochańszy kierownik życia obecnego ks. August Czartoryski – w sobotę o godz.9.00 i pięć minut wieczorem. Zmarł śmiercią anielską, ze słowami na ustach „Domine Iesu Christe”.
