Section: Stanisław Srokowski / Inne
Źródło: http://naszdziennik.pl/index.php?dat=20120331&typ=my&id=my11.txt Czy Polacy muszą wyrzec się polskości?, naszdziennik.pl, 31 marca 2012

Polacy muszą wyrzec się swojej polskości. Taki apel wygłosił niedawno pewien polityk znany głównie ze skandali. Przez jednych wypowiedź ta została zignorowana, przez innych wyśmiana, a jeszcze przez innych uznana za bezczelną prowokację lub pozbawioną sensu. Nie lekceważyłbym jej jednak. Nie było to hasło rzucone bezmyślnie, ot tak sobie, byle by tylko zwrócić uwagę na jego autora. Komunikat z całą premedytacją został nadany do swoich, ale także stał się balonem sondażowym.
