Section: Artur Barciś
Źródło: http://www.teatry.art.pl/!rozmowy/cccz.htm „Gazeta Wyborcza”, Gorzów Wielkopolski, 2 marca 2007
Zobacz też: język francuski, Édith Piaf

Nie znam języka francuskiego, ale dzięki niezwykłym aktorskim interpretacjom Édith Piaf czułem ogromną energię, jaka jest w nich ukryta i miałem wrażenie, że wszystko rozumiem. To jest spektakl, który opowiada o artystce Jej piosenkami – prostymi, płynącymi z serca. O dzieciństwie, nieszczęśliwej miłości, radości kochania, ale i o śmierci. (...) Nikt nie potrafi śpiewać tak jak Piaf (...).
