Section: Kazimierz III Wielki / O Kazimierzu Wielkim
Autor: Władysław Bełza, https://pl.wikisource.org/wiki/Dawni_królowie_tej_ziemi_(Bełza,_1897)/Kazimierz_Wielki Kazimierz Wielki w: Dla dzieci (cykl: Dawni królowie tej ziemi), wyd. Księgarnia H. Altenberga, drukował Zakład Narodowy im. Ossolińskich, Lwów 1897.

Król ten był królem chłopków nazwany,
I stąd urosła dlań sława;
Zostawił cały kraj murowany,
I mądre nadał mu prawa.
Biedni tułacze wśród obcych ludów,
Żydzi, z ufnością doń biegą.
I słusznie naród za tyle trudów,
Nadał mu tytuł Wielkiego.
