Section: Małgorzata Dmitruk
Źródło: http://www.culture.pl/pl/culture/artykuly/os_dmitruk_malgorzata culture.pl

Dziesięć lat temu rysowałam pojedyncze litografie. Chciałam zawrzeć całą historię w jednym kadrze. Z czasem, od 2003 roku, z jednego kadru chciałam opowiedzieć więcej, i więcej... Jakąś historię. Animowaną na papierze. A więc przeszłam zupełnie naturalnie w takie komiksowe opowieści. Marzę o tym, aby kiedyś zrobić film animowany. I do poznanych elementów plastycznych dołączyć jeszcze ruch i muzykę.
