Section: Wojciech Jaruzelski / O Wojciechu Jaruzelskim
Autor: Barbara Walters, http://www.wysokieobcasy.pl/wysokie-obcasy/1,53662,6973290,Krolowa_amerykanskiego_wywiadu.html wysokieobcasy.pl, 28 sierpnia 2009
Opis: o wywiadzie przeprowadzonym 23 lipca 1983, podczas którego generał po raz pierwszy publicznie zdjął okulary.

Był bardzo zasmucony karykaturami, które ukazały się w amerykańskiej prasie po wprowadzeniu stanu wojennego. Poirytowany, jakby nieobecny, niezbyt sympatyczny. Miał ciemne okulary, więc powiedziałam mu, że ważne jest, by widzowie mieli z moim rozmówcą kontakt wzrokowy.
