Section: Bartłomiej Wróblewski / O Bartłomieju Wróblewskim
Autor: Tomasz Cylka, http://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36037,20939932,posel-pis-bartlomiej-wroblewski-daje-pieniadze-narodowcom-z.html Bartłomiej Wróblewski z PiS daje pieniądze narodowcom z ONR na autokar na Marsz Niepodległości, wyborcza.pl, 7 listopada 2016
Zobacz też: Obóz Narodowo-Radykalny (III Rzeczpospolita)

Polityk, który kieruje strukturami partii Jarosława Kaczyńskiego w powiecie poznańskim, sam podchodzi z wyciągniętą ręką do działaczy ONR z zielonymi opaskami z falangą. I w rozmowie deklaruje, że sfinansuje połowę kosztów za autokar na wyjazd na Marsz Niepodległości 11 listopada dla "środowisk patriotycznych" z Poznania. Proponuje, by członkowie ONR pojechali tym autobusem. Działacze ONR są "zdziwieni", ale cieszą się z tej propozycji. Temat wraca w październiku podczas spotkania ONR-owców z posłem Wróblewskim. Polityk ma ich wtedy dopytywać, czy narodowcy poprą PiS-owskiego kandydata na prezydenta Poznania w kolejnych wyborach. Daje także 1,5 tys. zł na "patriotyczny" autokar do stolicy.
