Section: Mieczysław Fogg
Opis: o aresztowaniu przez gestapo w czasie II wojny światowej i okupacji niemieckiej w Polsce.
Źródło: https://culture.pl/pl/tworca/mieczyslaw-fogg Janusz R. Kowalczyk, Mieczysław Fogg, culture.pl

W czasie pierwszej „wizyty” na Szucha gestapowiec z Café Bodo huknął na mnie od progu: „Podburzacz Polaków! Polski już nigdy nie będzie i nigdy nie wrócą żadni Polacy! Nie rozumiesz tego?! Przecież jesteś inteligentem”. Skwapliwie chwyciłem się tego słowa i odparłem z głupia frant opanowując zdenerwowanie: „Jestem artystą, śpiewam dla sztuki”. Szwab spojrzał na mnie niezdecydowanie, nie mając pewności czy robię z niego durnia, czy też jestem absolutnym kretynem, nie rozumiejącym jego pretensji. Na szczęście dla mnie musiał wybrać ten drugi wariant oceny.
