Section: Julia Przyłębska / O Julii Przyłębskiej
Autor: Andrzej Stankiewicz
Źródło: http://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/andrzej-stankiewicz-to-jest-koniec-trybunalu-analiza/6vp0yd2 Andrzej Stankiewicz: to jest koniec Trybunału, onet.pl, 21 grudnia 2016.
Zobacz też: Prawo i Sprawiedliwość

Nowa prezes Trybunału Konstytucyjnego Julia Przyłębska będzie kierować tym sądem tak długo, jak będzie rządzić PiS. Nie ma wątpliwości, że kolejna władza pozbawi ją stanowiska, a może nawet będzie próbowała rozliczyć.
