Section: Julia Przyłębska
Opis: po wypowiedziach sędziego Stanisława Biernata.
Źródło: https://wpolityce.pl/polityka/335569-tylko-u-nas-prezes-tk-julia-przylebska-do-sedziego-biernata-jego-wypowiedzi-sa-niegodne-narusza-etyke-obyczaje-i-standardy-zakonczmy-to Prezes TK Julia Przyłębska do sędziego Biernata: „Jego wypowiedzi są niegodne. Narusza etykę, obyczaje i standardy. Zakończmy to”, wpolityce.pl, 13 kwietnia 2017.

Nawiązując do komunikatu Trybunału Konstytucyjnego, jestem również zażenowana i ubolewam nad publicznymi wypowiedziami wiceprezesa Biernata, gdyż uważam, że naruszają one dobre imię Trybunału, innych sędziów, jak również naruszają normy prawa i standardy etyki, i są niegodne.
