Section: Jakub Berman / O Jakubie Bermanie
Autor: Timothy Snyder, Skrwawione ziemie. Europa między Hitlerem a Stalinem, tłum. Bartłomiej Pietrzyk, wyd. Świat Książki, Warszawa 2011.

Nikt nie uczynił więcej niż on, by żydowska pamięć o niemieckich masowych mordach w okupowanej Polsce wyblakła. Berman, który stracił wielu najbliższych członków rodziny w Treblince w 1942 roku, przewodził polskiemu narodowemu komunizmowi, który miał zaledwie kilka lat później usunąć komory gazowe na odległy plan historii.
