Section: Wojtek Mazolewski
Opis: o Jazzombie.
Źródło: Szymon Hamela, http://www.fabrykazespolow.pl/wywiad/item/109431-wojtek-mazolewski-wyobraznia-wyznacza-granice-mozliwosci-a-nasza-jest-bardzo-rozbuchana-wywiad Wojtek Mazolewski: Wyobraźnia wyznacza granice możliwości, a nasza jest bardzo rozbuchana, fabrykazespolow.pl, 2 listopada 2016

Przede wszystkim bardzo się cieszymy z tej płyty. Udało się ją nagrać w pięknych Górach Izerskich, gdzie spędziliśmy dziesięć dni muzykując do woli i z wielką swobodą. To była jedna z najpiękniejszych sesji, w jakich wziąłem udział. Uwielbiam „Erotyki” i całe Jazzombie – banda dziesięciu facetów w trasie to jest wielka frajda.
