Section: Jacek Stryczek
Źródło: https://fakty.interia.pl/raporty/raport-lubie-ludzi/aktualnosci/news-ks-jacek-stryczek-trzeba-walczyc-by-ludzie-zarabiali,nId,2470449 wywiad z ks. Jackiem Stryczkiem, Interia, 27 listopada 2017

Katozazdrośnicy. W imię Boga zazdrościsz komuś, że jemu jest lepiej. Nie znalazłem czegoś takiego w nauczaniu Ewangelii, że ty porównujesz się nieustająco, jak komuś jest lepiej, to tobie jest gorzej. I czemu ja się mam zajmować tym, ile ktoś zarabia, chcę się zająć tym, co z moim życiem.
