Section: Volker Schlöndorff
Źródło: http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=61108 wywiad

Wychowałem się na kinie francuskim, zresztą swoją młodość spędziłem we Francji – to wszystko z pewnością ukształtowało mnie jako człowieka i jako artystę. Jako młody chłopak zobaczyłem wszystkie ważne filmowe klasyki kina francuskiego. Forma zdecydowanie wyróżnia i łączy wszystkie moje filmy. Zawsze miałem ogromną potrzebę formy, celowałem w tym, aby nadawać swoim filmom bardzo zdecydowane ramy formalne.
