Section: Psycholog
Autor: Adam Małysz, http://web.archive.org/web/20110809135538/http://sport.wp.pl/kat,1838,title,Adam-Malysz-jak-wypije-piwko-to-tanczy,wid,13242595,skoki_wiadomosc.html sport.pl, 21 marca 2011
Zobacz też: Apoloniusz Tajner

Czechowi [Pavele Mikesce] powiedziałem, że chcę pracować z psychologiem, na co odpowiedział, że mi potrzeba psychiatry. Za Chiny nie chciał się zgodzić, choć walczyłem o taką pomoc. Wygrywałem treningi czy kwalifikacje, a w zawodach byłem piętnasty, dwudziesty. Coś mnie od środka zjadało. Czułem wielki respekt wobec innych. Jak ja miałem skakać kiedy obok mnie stoi Jens Weiffslog? Przegrywałem już na rozbiegu. Wiedziałem, że psycholog na pewno mi pomoże. Polo się temu nie sprzeciwiał, a wręcz rozbudował zespół.
