Section: Jacek Kuroń / U
Źródło: Jacek Kuroń, Adrian Zandberg, http://wyborcza.pl/1,75402,9206249,III_RP_dla_kazdego.html III RP dla każdego (2001), wyborcza.pl, 5 marca 2011.

Uważamy, że konieczne jest wznowienie debaty o deficycie demokracji w naszym społeczeństwie. Została ona sprowadzona niesłusznie do parlamentarnych sporów. Zapomnieliśmy o ekonomicznym wymiarze demokratyzacji. (…) Temu wszystkiemu, o czym tu mówimy, w nowych warunkach społecznych może podołać tylko pokolenie rówieśników Adriana. Ono musi wziąć na siebie trud organizowania takiego ruchu.
