Section: Henryk Hoser / O Henryku Hoserze
Autor: kard. Stanisław Nagy, http://www.naszdziennik.pl/polska-kraj/6373,szlachetna-zaduma-narodowa-i-cyniczny-skandal-narodowy.html Szlachetna zaduma narodowa i cyniczny skandal narodowy, naszdziennik.pl, 3 sierpnia 2012

Na szczęście takie stanowcze nie wobec haniebnej prowokacji zostało wypowiedziane przez pasterza diecezji, na której terenie odbyło się gorszące widowisko. Myślę o ks. abp. Henryku Hoserze, ordynariuszu diecezji warszawsko-praskiej. Nie tylko zaprotestował, ale także zorganizował ekspiacyjne obchody i nabożeństwa przebłagalne. Chwała mu za to i podzięka dla tych, którzy wzięli w nich udział, zwłaszcza dla młodych, żarliwie protestujących przeciwko bluźnierczej imprezie. Może szkoda tylko, że był to głos ordynariusza jedynie części Warszawy, zważywszy, że skandal dotyczył całej stolicy i rozegrał się na Stadionie Narodowym.
