Section: Jan Niecisław Baudouin de Courtenay
Źródło: http://www.polona.pl/dlibra/doccontent2?id=7306&dirids=1 W sprawie porozumienia się ludów słowiańskich, Warszawa 1908, s. 27.

Jednostka ludzka, mająca prawo do poszanowania jej godności ludzkiej, powinna być bronioną przed przymusem zarówno wyznaniowym, jak i narodowościowym. Zamachy osób, uważających siebie za naczelników pewnej narodowości, na wolność sumienia narodowego innych ludzi, powinny być traktowane albo jako gwałt, albo też jako objaw niepoczytalności.
