Section: Witold Waszczykowski
Opis: 10 stycznia 2017 o swojej nowej ofensywie dyplomatycznej. Wieczorem tego samego dnia MSZ opublikowało wyjaśnienie: „San Escobar to przejęzyczenie. Minister Waszczykowski miał na myśli rozmowę z ministrem spraw zagranicznych Saint Kitts i Nevis”.
Źródło: http://www.newsweek.pl/polska/san-escobar-z-kim-rozmawial-witold-waszczykowski-wpadka-szefa-msz,artykuly,403328,1.html San Escobar. Waszczykowski rozmawiał z dyplomatami nieistniejącego państwa. A MSZ ocenzurowało jego wypowiedź, newsweek.pl, 10 stycznia 2017.
Zobacz też: Belize, Saint Kitts i Nevis

Mamy okazję prawie do 20 spotkań odbyć z różnymi ministrami. Z niektórymi, jak np. na Karaibach po raz pierwszy chyba w historii naszej dyplomacji. Na przykład z takimi krajami, jak San Escobar albo Belize.
