Section: Witold Waszczykowski / O Witoldzie Waszczykowskim
Autor: Roman Giertych, http://wiadomosci.dziennik.pl/polityka/artykuly/509741,roman-giertych-drwi-z-wywiadu-waszczykowskiego-moj-syn-ma-hulajnoge-i-miecz-swietlny.html Giertych drwi z wywiadu Waszczykowskiego, dziennik.pl, 5 stycznia 2016

Chciałbym Pana zapytać, czy walka z rowerami, której dumny sztandar Pan podjął dzisiaj, ogłaszając ją wobec zdegenerowanego świata, obejmie również hulajnogi? Mój syn bowiem usłyszawszy dzisiaj w tv, że będzie Pan zwalczał rowery zaniepokoił się o hulajnogi. Rowery go mniej jeszcze interesują, ale hulajnogi to owszem. I zapowiedział, że jak pan ruszy na hulajnogi to będzie Pan miał z nim do czynienia, a on ma miecz ze Starwarsów i łatwo Panu nie będzie!
