Section: Krzysztof Kwiatkowski (polityk)
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/Wiadomosci/1,80269,9542017,Kwiatkowski__Kluby_boja_sie_korzystac_z_narzedzi_.html Kwiatkowski: Kluby boją się korzystać z narzędzi, jakie mają do walki z chuliganami, gazeta.pl, 5 maja 2011
Zobacz też: zakaz stadionowy

Stosujemy zakazy stadionowe, które są wydawane w wyniku żmudnej procedury, zakładającej możliwość odwołania się w sądzie pierwszej instancji. Mamy już ich – orzeczonych sądowo – około 1800. A tymczasem zakazów klubowych, gdzie decyzje podejmuje klub w szybkiej i prostej procedurze, mamy 170. To jest sytuacja nieprawidłowa, bo pokazuje, że kluby boją się korzystać z tego narzędzia.
