Section: Marta Chodorowska
Źródło: http://www.barwyszczescia.pl/17923/czas-na-kolejnego-tatusia.html Czas na kolejnego „tatusia”!, wywiad Jana Dziekana, 28 marca 2011

Na charakter wpływa wiele czynników. Nie wiem, czy to przywara typowego zodiakalnego skorpiona, bo nie interesuję się horoskopami, ale jestem pamiętliwa i gdy ktoś nadepnie mi na odcisk, nie odpuszczam. Gdy przebierze się miarka, ludzie – przyzwyczajeni, że jestem potulna i łagodna – dziwią się, że nagle wybucham. Jestem mało dyplomatyczna. Nie potrafię zwracać delikatnie uwagi.
