Section: Clint Eastwood
Źródło: http://www.rp.pl/artykul/9146,282017_To_ostatni_film__w_ktorym_gram_glowna_role.html To ostatni film, w którym gram główną rolę, rp.pl, 26 marca 2009

Od wizerunku Brudnego Harry’ego już nie ucieknę. Zawsze ktoś będzie mnie zatrzymywał i prosił: Czy może pan wygłosić dla mnie tę jedną kwestię: „Zrób mi dobrze, gnojku” (Make my day, punk)? Kiedyś mi to przeszkadzało, ale przez tyle lat zdążyłem się przyzwyczaić. Prawda jest taka, że „Brudny Harry” stał się częścią kultury filmowej. Wciąż dostaję propozycje kolejnego filmu z serii.
