Section: Clint Eastwood
Opis: uzasadniając poparcie Donalda Trumpa w wyborach prezydenckich.
Źródło: https://wpolityce.pl/kultura/303351-clint-eastwood-poparl-trumpa-mocne-slowa-legendy-kina-jestem-przeciwko-pokoleniu-ciot Clint Eastwood poparł Trumpa, wpolityce.pl

Ostatnio wszyscy po cichu mieli dosyć politycznej poprawności. Żyjemy w pokoleniu całującym wszystkim tyłki. Żyjemy w pokoleniu ciot. Wszyscy chodzą po skorupkach jajek. Ludzie oskarżają się o bycie rasistami. Gdy ja dorastałem, pewne rzeczy nie były nazywane rasizmem.
