Section: Yeshi Lhosar
Źródło: Yeshi Losar, Sabina Woźnica, http://zielonewiadomosci.pl/zw/zeby-polacy-nie-zapomnieli-o-tybecie/ Żeby Polacy nie zapomnieli o Tybecie, zielonewiadomosci.pl, 10 kwietnia 2012

Moim zadaniem jest m.in. informowanie i uświadamianie Polaków o trwającej od 60 lat tragedii Tybetu i Tybetańczyków, której ostatnim przejawem są protesty we wschodnim Tybecie, przyjmujące drastyczną formę samospaleń. Robię to w imieniu moich rodaków pozbawionych podstawowych praw człowieka za cichym przyzwoleniem polityków świata.
