Section: Karol V / O Karolu V
Autor: Will Cuppy, Życie i upadek prawie wszystkich, op. cit., s. 137.

Karol V zmarł w roku 1558, pozostawiając po sobie cztery duże zegary, szesnaście małych zegarków, czternaście pierzastych poduch, trzydzieści siedem mniejszych poduszek, małą skrzynkę do przechowywania zakonserwowanej skórki od cytryny oraz suszonych pestek dyni, cztery kamienie żółciowe używane jako środek przeciwko dżumie, sześć mułów, niewielkiego jednookiego konika, dwadzieścia siedem par okularów, parę starych guzików oraz Filipa II.
