Section: Fargo / O filmie
Źródło: Dorota Masłowska, https://www.dwutygodnik.com/artykul/6510-glupota-adidas-for-mafia.html Głupota: Adidas for mafia, dwutygodnik.com.

„Fargo”, zarówno film matka, jak i luźna, choć przerastająca go już dawno rozmachem kontynuacja serialowa, to gatunkowo thriller, ale o tyle specyficzny, że z głupotą jako spiritus movens. Od pierwszej sceny filmu (…) obserwujemy Wielki Peleton Głupców. Ileż to rodzajów i podrodzajów braku pomyślunku wyodrębnili twórcy! Mamy osoby: „głupie i przez to złe”, „złe, ale głupie”, „głupie, ale dobre”, „dobre, ale głupie”, „po prostu bardzo bardzo głupie”.
