Section: Tomasz Piątek / O Tomaszu Piątku
Autor: Antoni Macierewicz
Źródło: https://dorzeczy.pl/kraj/46265/Do-Rzeczy-nr-45-Antoni-Macierewicz-bez-pardonu-Totalna-opozycja-powtarza-teorie-Kremla.html Antoni Macierewicz bez pardonu: Totalna opozycja powtarza teorie Kremla, dorzeczy.pl, 5 listopada 2017.
Zobacz też: Lech Wałęsa

Mam gorszą niż „ustalenia” pana Piątka wiadomość dla moich przeciwników – od 1978 r. znałem Lecha Wałęsę, niewątpliwie bardzo groźnego współpracownika Służby Bezpieczeństwa zależnej od Moskwy.
