Section: Tomasz Piątek / Inne
Źródło: https://koduj24.pl/tomasz-piatek-rosja-wykorzystuje-pis/ Tomasz Piątek: Rosja wykorzystuje PiS, koduj24.pl, 15 lutego 2018
Zobacz też: Antoni Macierewicz, NATO

Kiedy byłem w Brukseli, zaproszono mnie do Kwatery Głównej NATO i poproszono, żebym wszystko opowiedział. Przez półtorej godziny mówiłem, kim jest Macierewicz, co robi i jakie ma powiązania. Poproszono mnie też, żebym dał wszystkie papiery, które mam, to znaczy dossier po angielsku zawierające opis tych powiązań…
