Section: Lech Morawski / O Lechu Morawskim
Autor: Marcin Warchoł
Opis: wypowiedź po śmierci Lecha Morawskiego
Źródło: https://wpolityce.pl/polityka/348440-nasz-wywiad-warchol-w-nagonce-na-prof-morawskiego-przekroczono-granice-ktorych-przekraczac-nie-mozna-jego-odejscie-to-wielka-strata-dla-polski Warchoł: „W nagonce na prof. Morawskiego przekroczono granice, których przekraczać nie można. Jego odejście to wielka strata dla Polski”, wpolityce.pl, 12 lipca 2017
Zobacz też: Polska

Ta bezkompromisowość pana profesora prowadziła do tego, że mówił niewygodną prawdę wprost i sam był wielkim świadkiem prawdy. W swoich artykułach pokazywał głębię myśli, dociekliwość i umiejętność łączenia różnych dziedzin. Pisał bardzo szeroko i był anglosaskim, dobrym przykładem, profesora i patrioty. Jego odejście to wielka strata dla Polski.
