Section: George Clooney / Wypowiedzi
Źródło: Yola Czaderska-Hayek, http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=46652 Wyjdą z tego jakieś potwory. George Clooney, „Ostatni wielki gwiazdor”, specjalnie dla Stopklatki, stopklatka.pl, 20 czerwca 2008

Sława przyszła do mnie dość późno – i w sumie to dobrze, zdążyłem bowiem nabrać do niej dystansu. Zdałem sobie sprawę, że popularność zależy od tylu losowych czynników, od tylu drobiazgów, że człowiek praktycznie sam nie ma na nic wpływu. Gdyby w Ameryce Ostry dyżur nadawano o innej porze, w innym dniu tygodnia, moje losy mogłyby potoczyć się zupełnie inaczej.
