Section: Pierre Fakhoury
Źródło: ks. Piotr J. Karp, http://www.ms.ecclesia.org.pl/index.php?option=com_content&view=article&id=684 Między niebem a ziemią Afryki, 14 czerwca 2011 – Miejsca Święte
Zobacz też: Félix Houphouët-Boigny

Pieniądze na bazylikę? Houphouët nigdy ze mną nie rozmawiał na temat pieniędzy… Pracowałem z całkowitą wolnością, bez ograniczeń finansowych. Koszt nie miał znaczenia… „Starzec” chciał ofiarować prezent Bogu. Takie prezenty nie mają ceny. Mogłem wymyślić bazylikę jeszcze bardziej monumentalną. Houphouët byłby przystał.
