Section: Jerzy Wojciech Borejsza
Opis: fragment opinii o programie Wojciecha Cejrowskiego.
Źródło: „Gazeta Wyborcza”, 6 lutego 1999
Zobacz też: Adolf Hitler

Czyni z nich (homoseksualistów) bodaj główny obiekt swoich ataków. (…) Nie wiem, czy pan Cejrowski jest świadom, że Hitler, aby usprawiedliwić „noc długich noży” (1934 r.) nakazał ex post prowadzenie oficjalnej propagandy przeciwko homoseksualistom i zsyłanie ich do obozów. (…) Owe natrętne ataki (…) mogą budzić skojarzenia z epoką nazistowską u ludzi starszych i znających historię.
