Section: Pietro Badoglio / O Pietro Badoglio
Autor: Clara Petacci
Opis: z dziennika Clary Petacci
Źródło: Erich Schaake, Kobiety dyktatorów, wyd. Videograf II, Katowice 2004, s. 170.

Karabinierzy nas nie uwolnili, czekając, że z Rzymu przyjdzie rozkaz, by nas rozstrzelać. Chcieli więc jak najdłużej nasze uwolnienie przeciągać, aby zatrzymać mnie jako zakładniczkę, wszystko już do tego tchórzliwego czynu przygotowali. Chcieli mnie posłać do tej świni Badoglio jako prezent powitalny. On mógłby mnie za tyle a tyle dolarów za wstęp pokazywać za szybą lub użyć do jeszcze gorszych celów.
