Section: Jacek Sasin
Źródło: http://niezalezna.pl/231286-wiadomo-kiedy-rzad-zrobi-porzadek-z-antypolskimi-mediami, Wiadomo, kiedy rząd zrobi porządek z antypolskimi mediami, niezalezna.pl, 21 lipca 2018.
Zobacz też: Francja, Unia Europejska, wolność prasy

W Polsce sporo jest mediów, które realizują politykę swoich zarządów. Często przedstawiają opcję państw, w których te zarządy się znajdują. Państwa Unii Europejskiej, takie jak na przykład Francja, mają regulacje, które z jednej strony nie pozwalają na nadmierną koncentrację mediów, a z drugiej dają możliwość błyskawicznego działania, gdy mediom tego obiektywizmu brakuje. U nas nie ma regulacji. Jest wolna amerykanka. Wydaje się, że w tej kadencji nie uda już się wprowadzić ustawy regulującej nasz rynek medialny. Myślę, że podobnie jak w obecnej kadencji zadaniem była reforma sądownictwa, którą udało nam się sprawnie przeprowadzić, tak na przyszłą kadencję zadaniem będzie rynek medialny.
