Section: Jacek Sasin / O Jacku Sasinie
Autor: Borys Budka
Opis: w trakcie debaty nad projektem ustawy o szczególnych zasadach organizacji wyborów powszechnych na Prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej zarządzonych w 2020 r. z możliwością głosowania korespondencyjnego.
Źródło: http://sejm.gov.pl/Sejm9.nsf/wypowiedz.xsp?posiedzenie=11&dzien=6&wyp=7&type=A&symbol=WYPOWIEDZ_POSLA&id=036 sejm.gov.pl, 12 maja 2020

Wy dzisiaj mówicie o konstytucji? Na miłość boską, to jest ostatni akt prawny, na który wy możecie się powoływać. Wprowadziliście wybory kopertowe, które miał zorganizować pan Sasin. Dzisiaj słyszę, że Sasin pojechał na Śląsk ratować górników. Broń Boże, nie wysyłajcie go dokądkolwiek, bo on za co się zabierze, to zepsuje. Naprawdę boję się o mój kochany region, bo jak wy tam wyślecie Sasina, to biada tym górnikom.
