Section: Alicja Bienicewicz / O Alicji Bienicewicz
Autor: Krystian Lupa
Źródło: Karolina Gawlik, http://www.e-teatr.pl/pl/artykuly/144435.html Zmarła Alicja Bienicewicz, „Polska Gazeta Krakowska” nr 190, 16 sierpnia 2012

Dla mnie Alicja była niezwykłą osobą i aktorką. Ogromną pracę wkładała w kreowanie swoich postaci. Jest ważne, żeby środowisko teatralne Krakowa nie potraktowało jej śmierci zdawkowo. To bardzo istotny moment, żeby przypomnieć czego Alicja dokonała. Choć równocześnie przygnębiające jest to, że odszedł ktoś, kto nie powiedział jeszcze wszystkiego do końca.
