Section: Netta / O Polsce i Izraelu
Źródło: Bartosz Sąder https://kultura.onet.pl/muzyka/wywiady-i-artykuly/netta-barzilai-w-wywiadzie-dla-onetu-nie-jestem-izraelem-jestem-netta/xl49cbt Nie jestem Izraelem, jestem Netta [WYWIAD], Onet.pl, 27 lutego 2020.
Zobacz też: Polska, Izrael

Nasze kraje łączy naprawdę mroczna przeszłość. Na terenie Polski rozegrała się bardzo ważna część żydowskiej historii, o której nigdy nie możemy zapomnieć. Naszym obowiązkiem jest ciągle podnosić ten temat, by młodsze pokolenia nie wyparły go ze świadomości, żeby tamte tragiczne wydarzenia się nie powtórzyły. Musimy pamiętać, by nigdy więcej do tego nie doszło. Dlatego cieszę się, że teraz, jako dorosła kobieta, mogłam tutaj wrócić i zwiedzić Warszawę w pełni świadoma przeszłości.
