Section: Netta / O Ricki Lake
Opis: zapytana, czy istnieje dla niej granica przerysowania.
Źródło: Bartosz Sąder https://kultura.onet.pl/muzyka/wywiady-i-artykuly/netta-barzilai-w-wywiadzie-dla-onetu-nie-jestem-izraelem-jestem-netta/xl49cbt Nie jestem Izraelem, jestem Netta [WYWIAD], Onet.pl, 27 lutego 2020.

Brzmienie tej piosenki jest przesadzone, jest w nim wszystkiego za dużo. Nie wyobrażałam sobie innego teledysku do "Ricky Lake". Jednak nie uważam, by był wyjątkowo kiczowaty. Jeżeli ktoś tak twierdzi, to oznacza, że nasze czasy też są kiczowate. Próbujemy być kimś, kim nie jesteśmy. Za wszelką cenę podążamy za blichtrem. Decydujemy się na modne diety, próbujemy mieć płaski brzuch, drogie ubrania. A mimo wszystko nie czujemy się spełnieni. Upodabniamy się do celebrytów i szybko popadamy w depresję, ponieważ nie możemy sobie pozwolić na luksusowy samochód. Nie potrafimy się ze sobą komunikować w codziennym życiu, ponieważ nasz wizerunek w mediach społecznościowych skrajnie różni się od tego, kim naprawdę jesteśmy.
