Section: Netta / O Ricki Lake
Opis: zapytana, dlaczego  w klipie pojawia się tak wiele nawiązań do amerykańskiej popkultury
Źródło: Bartosz Sąder https://kultura.onet.pl/muzyka/wywiady-i-artykuly/netta-barzilai-w-wywiadzie-dla-onetu-nie-jestem-izraelem-jestem-netta/xl49cbt Nie jestem Izraelem, jestem Netta [WYWIAD], Onet.pl, 27 lutego 2020.

Kiedy byłam w Los Angeles, spotkałam najwięcej nieszczęśliwych ludzi w swoim życiu. Mieli wszystko — piękne wille, pieniądze, a jednak wciąż opowiadali o antydepresantach, które pomagają im zmierzyć się z codziennością. To trudny temat. Nie zgadzam się na życie, które jest jak zakupy w supermarkecie. Nawet związki traktujemy jak produkty w sklepowej alejce. Nie chcemy tych chipsów, ponieważ ich opakowanie nie jest atrakcyjne. Przeklikując kolejne profile na Tinderze, zachowujemy się, jakbyśmy robili zakupy i zapominamy, że po drugiej stronie znajduje się żywa osoba.
