Section: Netta / O LGBT+
Opis: zapytana, czym dla niej jest symbol tęczowej flagi.
Źródło: Bartosz Sąder https://kultura.onet.pl/muzyka/wywiady-i-artykuly/netta-barzilai-w-wywiadzie-dla-onetu-nie-jestem-izraelem-jestem-netta/xl49cbt Nie jestem Izraelem, jestem Netta [WYWIAD], Onet.pl, 27 lutego 2020.
Zobacz też: LGBT

Tęczowa flaga jest dla mnie wszystkim — ci ludzie są dla mnie wszystkim. Większość osób z mojego teamu jest częścią tęczy. Wierzę, że jestem osobą heteroseksualną z kolorowym sercem. Kiedy występowałam na paradzie równości w Bułgarii, nie mogłam uwierzyć, z jakim cierpieniem zmagają się osoby biorące w niej udział. Tęczowy przemarsz patrolowały setki policjantów, a przecznicę dalej odbywała się kontrmanifestacja, która atakowała społeczność LGBT+ nienawistnymi hasłami. Przeciwnicy rzucali kamieniami i życzyli śmierci innym. To było naprawdę straszne doświadczenie, po którym długo nie mogłam dojść do siebie.
