Section: Marek Jan Chodakiewicz / Inne
Opis: wypowiedź Marka Jana Chodakiewicza w programie TVP Info "O co chodzi?" po napaści na 1. "Marsz Równości" w Białymstoku.
Źródło: https://www.rp.pl/Media/190809902-Czy-publiczny-nadawca-propaguje-faszyzm.html Czy publiczny nadawca propaguje faszyzm?, rp.pl, 1 sierpnia 2019

Faszyzm był ruchem postępowym i nowoczesnym. (…) Mnie się wydaje, że w Polsce mamy do czynienia z obroną tradycji. To zupełnie coś innego. Czasami trzeba rzeczywiście tradycji bronić radykalnie, szczególnie w obliczu rewolucyjnego zamachu na normalność.
