Section: Orest Lenczyk / C
Opis: o krakowskich derbach Cracovia – Wisła.
Źródło: http://www.dziennikpolski24.pl/pl/sport/pilka-nozna/1289001-orest-lenczyk-stawowy-i-smuda-musza-spuscic-z-pilkarzy-powietrze.html,,0:pag:2#nav0 Orest Lenczyk: Stawowy i Smuda muszą spuścić z piłkarzy powietrze dziennikpolski24.pl, 20 września 2013

Chciałbym, żeby trenerzy spuścili trochę z piłkarzy powietrze. Jak zawodnicy wychodzą na boisko zbytnio napompowani, to zapominają, o co w tym wszystkim chodzi. Jest tylko walka, walka i walka. A piłka nożna to nie kickboxing.
