Section: Aleksandra Romanowa (1872–1918) / O Aleksandrze Romanowej
Autor: Jan Sobczak, Mikołaj II – ostatni car Rosji. Studium postaci i ewolucji władzy, wyd. Bellona, Warszawa 2009, s. 106–108.

Zmiana ojczyzny, wiary i imienia wyobcowały ją z otoczenia, nawet z rodziny carskiej, nie mówiąc już o szerszych kołach arystokratycznych i literackich Petersburga oraz Moskwy. Jej świat przeżyć i kontaktów dość szybko zawęził się w gruncie rzeczy do męża, dzieci i kilku zbliżonych do pary cesarskiej postaci, nie zawsze najwyższych lotów.
