Section: Chris Hedges
Opis: fragment przemówienia z 18 marca 2012 r.
Źródło: http://www.krytykapolityczna.pl/Opinie/HedgesSilaprawdy/menuid-1.html Siła prawdy, przeł. M. Sutowski, krytykapolityczna.pl, 22 marca 2012

Wszystkie realne ulepszenia amerykańskiej demokracji nie pochodziły bowiem od szeroko rozumianej elity, one przyszły z dołu. Partia Wolności, walcząca z niewolnictwem, sufrażystki, ruch robotniczy, ruch na rzecz praw obywatelskich – żaden z tych ruchów nigdy nie zajmował formalnie pozycji władzy.
