Section: Barack Obama /  / C
Opis: z przemówienia wygłoszonego na wieczorze żałobnym w Tucson o jednej z ofiar strzelaniny – dziewięcioletniej dziewczynce.
Źródło: Mariusz Zawadzki, Obama znów zaczarował Amerykę, „Gazeta Wyborcza”, 17 stycznia 2011

Christina patrzyła na politykę oczami dziecka, bez cynizmu i zaciekłości dorosłych. Chcę sprostać jej oczekiwaniom. Chcę, żeby nasza demokracja była taka, jaką ona sobie wyobrażała. Wszyscy musimy zrobić wszystko, co w naszej mocy, żeby sprostać oczekiwaniom naszych dzieci!
