Section: Velupillai Prabhakaran
Źródło: Aleksandra Jaskólska, http://www.polska-azja.pl/2010/01/27/dzialalnosc-tygrysow-wyzwolenia-tamilskiego-ilamu-czesc-ii-struktura/ Działalność Tygrysów Wyzwolenia Tamilskiego Ilamu. CZĘŚĆ II: struktura, polska-azja.pl, 27 stycznia 2010

Z punktu widzenia geografii, bezpieczeństwo tamilskiego Ilamu jest zależne od bezpieczeństwa jego mórz. Tylko wtedy jeśli będziemy silni na morzach to przełamiemy naszego wroga i będziemy zdolni odzyskać tereny lądowe. Wtedy uwolnimy je od wroga i nasza ojczyzna będzie wolna.
