Section: Widelec
Autor: Jacek Ukleja, http://magazyn-kuchnia.pl/kuchnia_story/1,147728,19033787,widelec-pokretna-historia-diabelskiego-sztucca.html Widelec: pokrętna historia „diabelskiego sztućca”
Zobacz też: Bizancjum

Widelec „nowoczesny”, służący do transportowania jedzenia do ust, prawdopodobnie wymyślono w Bizancjum. Pierwsza wzmianka w zachowanych dokumentach mówi o tym, że użyła go żyjąca w X wieku księżniczka bizantyjska Teofano, która zachowała zwyczaj jedzenia widelcem do czasu, gdy została żoną cesarza Niemiec Ottona II, szokując tamtejszych dworzan. (…) Na dworach europejskich i na stołach możnych (arystokracji, szlachty, ale także kupców i bogatszych mieszczan) widelec zaczął się pojawiać dopiero w XIV wieku, a pierwszym miastem, które zasłynęło z jego użycia, była Wenecja.
