Section: Antoni Krauze
Źródło: https://wpolityce.pl/polityka/371869-nasz-wywiad-krauze-opowiesci-o-stanie-wojennym-ze-byl-lepszy-od-tego-co-dzis-mamy-to-okropne-bzdury-powinno-sie-za-nie-karac Krauze: "Opowieści o stanie wojennym, że był lepszy od tego, co dziś mamy, to okropne bzdury. Powinno się za nie karać", wpolityce.pl, 14 grudnia 2017.
Zobacz też: Stan wojenny w Polsce (1981–1983), Jan Paweł II, Maria z Nazaretu

Myślę, że mało w naszej powojennej historii było tak strasznych wydarzeń jak stan wojenny. To była walka władzy z narodem, okres naprawdę bardzo dramatyczny. W 1984 roku Ojciec Święty Jan Paweł II poświęcił Rosję Matce Bożej, ponieważ światu groziła wojna. Ludzie, którzy porównują tamte czasy do obecnych, nie mają w ogóle pojęcia o czym mówią. Nikt, kto przeżył tamte czasy nie może robić takich porównań.
