Section: Layne Staley / O artyście
Autor: Tom Morello (Rage Against the Machine)
Źródło: Joe D’Angelo, http://www.mtv.com/news/articles/1453544/layne-staley-remembered-angry-angel.jhtml „An Angry Angel” – Layne Staley Remembered By Bandmates, Friends, 22 kwietnia 2002

Layne i ja staliśmy się dobrymi przyjaciółmi podczas trasy Lollapalooza w 1993 r. Na zawsze zapamiętam go jako pogodnego, zabawnego gościa i niezwykle utalentowanego wokalistę, który pojawiał się tam każdego upalnego letniego dnia, we wspaniałym stroju i śpiewał jak wkurzony anioł. Śmialiśmy się tak długo, aż w końcu rozchodziliśmy się, kłócąc się, kto jest „bardziej metalowy”. Mam nadzieję, że teraz odnalazł spokój.
