Section: Muhammad Yunus / Wypowiedzi
Źródło: wywiad Dominique Nory, Wędka zamiast ryby, „Le Nouvel Observateur”, tłum. „Forum”, 24 stycznia 2011.
Zobacz też: kobieta

W Bangladeszu kobiety stanowią 97 proc. naszych klientów, a w Nowym Jorku całe 100 proc. Nie inaczej wygląda to w Kolumbii, Meksyku, Gwatemali, Kostaryce... (...). To matki są z reguły bardziej rozważne, jeśli chodzi o wybór działalności i mają długofalową wizję. A przede wszystkim zyski, które one osiągają, przynoszą natychmiast korzyść dzieciom, które są dzięki temu ubierane, karmione, leczone i kształcone. Natomiast ojcowie pragną natychmiastowej gratyfikacji. Wolą często przepić te pieniądze albo wydać je wspólnie z kolegami.
