Section: Janusz Palikot / T
Opis: o Donaldzie Tusku, polskim premierze.
Źródło: http://www.wiadomosci24.pl/artykul/janusz_palikot_dla_w24_tuska_uwiodl_mechanizm_czystej_211131.html Janusz Palikot dla Wiadomości24: Tuska uwiódł mechanizm czystej władzy, wciągnął bez pamięci, 16 września 2011

Tusk nie jest dziś politykiem na miarę męża stanu, choć kiedy go poznałem wydawało mi się, że może się nim stać. Pierwsze wrażenie jakie sprawia jest sympatyczne. To jest człowiek, który wyraźnie słucha, nawiązuje kontakt, wchodzi w relacje. Długo nie widziałem jego bezwzględnej natury.
