Section: Otchłań (powieść)
Opis: rozmowa Daga i Sol.
Źródło: rozdział 1

– Można by powiedzieć, że poszukujesz mężczyzny-ojca, ponieważ nigdy go nie miałaś. Ale tak nie jest. Nie szukasz kogoś o dobroci Tengela, Sol. Szukasz mężczyzny, który miałby jego autorytet i siłę!
– Masz rację – powiedziała zrezygnowana.
– Wobec tego powiem ci jedno, kochanie. Tengel wcale nie jest taki silny. Całą siłę czerpie od Silje!
Sol długo milczała.
– Tak – powiedziała w końcu. – Ale jej siła bierze się znów stąd, że ma jego miłość.
– To prawda.
– Po prostu żadne z nich nie mogłoby żyć bez drugiego.
