Section: Tomasz Szczepanik
Źródło: Tomek Kolanowski, http://www.muzyka.pl/wywiady/pokaz/217/pectus_o_nowej_plycie_sila_braci.html Pectus o nowej płycie „Siła Braci”, muzyka.pl, 13 lutego 2013

Na pewno nie jesteśmy zespołem niszowym. Zawsze chciałem być ze swoim zespołem popularny, w tym dobrym tego słowa znaczeniu, by moja muzyka rozbrzmiewała i przekraczała granice. Jednocześnie nie wstydzę się tego, co tworzę, robię to absolutnie świadomie i wszystkie historie opowiedziane na tej i poprzednich płytach, są prawdziwe, które przeżyłem sam. Mówię tu o przyjaźni, o tęsknocie, o wierze w marzenia i o własnej wizji przyszłości.
