Section: Janusz Brochwicz-Lewiński
Źródło: http://niezalezna.pl/62684-gen-gryf-chcialbym-otworzyc-oczy-i-miec-poczucie-ze-polska-jest-wolnym-krajem Gen. „Gryf”: Chciałbym otworzyć oczy i mieć poczucie, że Polska jest wolnym krajem, niezalezna.pl, 26 grudnia 2014.

Chciałbym, aby rządził naszym krajem dobry rząd i ludzie, którzy są patriotami, kochają Ojczyznę i są dumni z tysiącletniej przeszłości naszego państwa. Przetrwaliśmy najgorsze klęski i dlatego dzisiaj mocno wierzę w dobrą przyszłość dla Polski. Jest wielu ludzi, którzy myślą podobnie jak ja i to mnie napawa nadzieją.
