Section: Ken Russell / O Kenie Russellu
Autor: Mirosław Winiarczyk, Na ekranach kin: Odmienne stany świadomości, „Razem. Ilustrowany Tygodnik Młodzieży” nr 32 (343), 7 sierpnia 1983.

Russell stworzył odrębny, własny styl filmowy, będący strumieniem intensywnych wizji plastycznych i szokujących zderzeń symbolicznych. Wielka kultura realizacji połączona z nonszalancją i nieliczeniem się z potocznymi gustami i przyjętymi regułami dramaturgicznymi spowodowały, że zaczęto go określać jako jednego z najbardziej niepokornych artystów współczesnego ekranu.
