Section: Mariusz Hermansdorfer
Opis: o Jerzym Kalinie, w książce Kondycja ludzka.
Źródło: https://dzieje.pl/kultura-i-sztuka/rzezbiarz-jerzy-kalina-autor-projektu-pomnika-ofiar-katastrofy-smolenskiej Rzeźbiarz Jerzy Kalina – autor projektu pomnika ofiar katastrofy smoleńskiej, dzieje.pl, 10 kwietnia 2018.

Sukces ten łączy się z cechami osobowymi Kaliny. Poza dynamizmem i odwagą urzeka on naturalnością, prostotą, dowcipem, pogodą ducha, życzliwością. Mimo sukcesów zagranicznych Kalina trwale identyfikuje się z ojczyzną. To integralna część pojęcia Polska.
