Section: Fernando Lugo
Opis: po usunięciu z urzędu.
Źródło: http://www.tierralatina.pl/2012/06/fernando-lugo-o-swoim-odwolaniu/ Fernando Lugo o swoim odwołaniu, tierralatina.pl, 23 czerwca 2012

Fernando Lugo nie jest na usługach politycznych klik, nie wykonuje poleceń mafii ani przemytników narkotyków, ten obywatel zawsze odpowiadał, dzisiaj odpowiada i będzie zawsze odpowiadał na wezwania swych współobywateli. Zarówno tych najbiedniejszych i wykluczonych, oraz tych w pełni korzystający z dóbr życia, a nawet z obfitości, wiedzących że mamy wszyscy obowiązek solidarności z Ojczyzną i historią.
