Section: Marcin Warchoł
Opis: po śmierci Lecha Morawskiego.
Źródło: https://wpolityce.pl/polityka/348440-nasz-wywiad-warchol-w-nagonce-na-prof-morawskiego-przekroczono-granice-ktorych-przekraczac-nie-mozna-jego-odejscie-to-wielka-strata-dla-polski Warchoł: „W nagonce na prof. Morawskiego przekroczono granice, których przekraczać nie można. Jego odejście to wielka strata dla Polski”, wpolityce.pl, 12 lipca 2017

W medialnej nagonce na pana prof. Morawskiego przekroczono granice, których przekraczać nie można. Pan sędzia Morawski był wielkim profesorem, człowiekiem i Polakiem. Stał się też wzorem dla wielu pokoleń naukowców, a to co co w ostatnim czasie zrobiono z osobą pana Morawskiego było niegodne. Na koniec życia wyrządzono mu krzywdę.
