Section: Jacek Kurski /  / T
Źródło: http://wiadomosci.wp.pl/gid,12796884,title,Apeluje-by-Jaroslaw-Kaczynski-poddal-sie-badaniom,gpage,4,img,12796937,galeria.html wp.pl (dostęp 30 października 2010)

To jest walka gołej dupy z batem. To znaczy, że co mamy zrobić? Trzeba mieć swoje, w sensie ideowym, seriale sitcomowe, seriale pokazujące nasze wartości na podstawie prawdziwych bohaterów. Trzeba mieć swoje portale, swoją dobrą gazetę, swoje duże media, swoje radio i telewizję. Trzeba oddziaływać na kulturę. Mieć swojego Wojewódzkiego, Majewskiego kabarety.
