Section: Marian Opania / Wypowiedzi
Źródło: http://wisla.naszemiasto.pl/archiwum/900900,rozmowa-z-marianem-opania,id,t.html Rozmowa z Marianem Opanią, wisla.naszemiasto.pl, 5 maja 2005
Zobacz też: serial telewizyjny

Nie ma się co obrażać, że ktoś gra w serialach. Każdy młody człowiek chce się dostać do teatru, bo wie, że jest to kwestia warsztatu aktorskiego. Ale dostaje się tylko garstka. Pozostali mają do wyboru: wyjechać na zapadłą prowincję albo zostać w stolicy i walczyć o pracę. Nie wyznaczajmy drogi innym. Niech każdy idzie swoją obraną ścieżką.
