Section: Krzysztof Respondek
Źródło: Dorota Nosowska, http://www.magazynfamilia.pl/artykuly/Najlepiej_jest_w_domu,2840,91.html Najlepiej jest w domu, „Magazyn Familia”, 26 marca 2010

Dzień naszego ślubu był niewątpliwie jednym z najpiękniejszych dni w naszym życiu. I niech mówią, co chcą, ale wydaje mi się, że do dziś nie wymyślono nic lepszego dla związku dwojga ludzi niż małżeństwo. Ludzie, którzy się nie pobierają, są po prostu o ten jeden z najpiękniejszych dni w życiu i o to doświadczenie ubożsi.
