Section: Laura Samojłowicz
Źródło: http://www.m-jak-milosc.pl/Wywiady/1943/M-jak-Majka-ciekawa-swiata.html M jak Majka – ciekawa świata

Ile razy się tak zdarza w życiu, że ma się przyjaciela koło siebie, przez naście lat, a po jakimś czasie, jak wyjeżdża na miesiąc, na chwilę, dopiero sobie zdajesz sprawę z tego, jak ci go brakuje. Ja akurat znam taki przypadek wśród moich znajomych. Mieszkali ze sobą przez trzy lata pod jednym dachem – jak brat z siostrą. Po czterech latach on dostał pracę gdzieś dalej. Po miesiącu stwierdzili, że żyć bez siebie nie mogą.
