Section: Wojciech Giełżyński
Źródło: http://www.obywatel.org.pl/index.php?module=pagemaster&func=viewpub&tid=3&pid=104 „Obywatel” nr 2/2002
Zobacz też: Solidarność

„Solidarność” na całym świecie budziła szalone zainteresowanie. To, co wytworzyła w swoich najlepszych latach, w sensie autentyczności ruchu, którym była, miało bardzo zapładniające znaczenie dla ówczesnego świata. Te nadzieje spełniły się w niewielkim stopniu, chociaż nie należy lekceważyć faktu, że jednak na przełomie roku 1989 i 1990 fenomen „Solidarności” miał duży wpływ na rozpad obozu „pokoju i socjalizmu” z ZSRR na czele.
