Section: Jerzy Handermander / O Jerzym Handermanderze
Autor: Jerzy Madeyski
Źródło: http://kultura.wp.pl/title,Zmarl-Jerzy-Handermander,wid,16009159,wiadomosc.html Zmarł Jerzy Handermander, Wirtualna Polska, 23 września 2013

Handermander stroni nie tylko od automatyzmów, lecz nawet od niedopowiedzeń, otwierających drogę do dowolnej interpretacji form. Panuje nad dziełem od początku do końca komponując je z niezwykłą pieczołowitością na wzór dawnych mistrzów (…) lubi precyzję i dobrą robotę, szanuje swe dzieło, siebie i widza, który przed nim staje (…).
