Section: Andrzej Rzepliński
Opis: odpowiedź na pytanie Tomasza Kwaśniewskiego: „Serio się pan spodziewa, że trafi do więzienia?”.
Źródło: Rzepliński przekraczający granice, wszelkie. Z prof. Andrzejem Rzeplińskim rozmawia Tomasz Kwaśniewski, „Gazeta Wyborcza”, 24–25 września 2016, s. 16.
Zobacz też: kryzys wokół Trybunału Konstytucyjnego w Polsce

Nie wykluczam takiej możliwości. Bo jeżeli można było próbować rozwalić sąd konstytucyjny tylko dlatego, że ktoś ma fobię, że nie jest w stanie – od zawsze – zaakceptować czegoś tak niezależnego i równorzędnego jak sąd konstytucyjny, to wszystko jest możliwe.
