Section: Ryszard Szaro
Źródło: http://www.kulturystyka-online.pl/wywiad-z-pierwszym-polakiem-w-nfl-ryszardem-szaro-t6221.html#ixzz2FyqX5UHO Wywiad z pierwszym Polakiem w NFL Ryszardem Szaro!, kulturystyka-online.pl

Patrzę na rozwój futbolu z wielkim podziwem i nieskrywaną przyjemnością. Znakomite jest to, że zaczyna być możliwe oglądanie i trenowanie futbolu w większości regionów Polski. To budujące, że mecze futbolowe w naszym kraju oglądają nie tylko osoby, które miały styczność z tym sportem w Ameryce, ale także kibice, dla których dyscyplina ta jest zupełnie nowa. Wielu z nich przychodzi na kolejne spotkania gorąco dopingując zawodników. Ciekawe, że w odróżnieniu od wielu krajów Europy futbol amerykański rozpoczął się w Polsce nie dzięki Amerykanom, ale właśnie ludziom tutaj urodzonym.
