Section: Jerzy Vetulani / B
Źródło: http://www.dziennikpolski24.pl/pl/aktualnosci/kraj/1074930-nawet-czarownice-wiedzialy-co-sprzedaja.html wywiad, 2010
Zobacz też: marihuana, alpinizm

Była taka dyskusja w jednej ze stacji telewizyjnych. Powiedziałem w niej, że znacznie więcej nieszczęść niż marihuana powoduje alpinizm. Nie znam nikogo, kto umarłby przez marihuanę, a kilku moich znajomych alpinistów przepłaciło swą pasję kalectwem. Ale prowadząca miała przygotowaną puentę – powiedziała, że 85 procent Polaków jest przeciwko legalizacji marihuany. Dodałem wtedy, że w XVIII wieku 96 procent Polaków było za paleniem czarownic. Niestety, moja puenta została wycięta. I w ten prosty sposób media demonizują problem.
