Section: Skarby / Cytaty z dialogów
Źródło: s. 24

(…) jak leciałem po schodach, przypomniałem sobie, że na tym dyplomie jest data urodzenia, a ja powiedziałem, że są jego urodziny.
– (…) wiedziałam, że się wygłupiłeś, i tylko patrzyłam, czy spojrzy. Powiedziałabym, że to wcale nie urodziny tylko imieniny, bo nasz ojciec ma na drugie imię Feliks i obchodzi imieniny na Feliksa.
– Zwariowałaś? Przecież ojciec ma na drugie imię Paweł!
– No to co? Ale szóstego jest Feliksa (…). Mógłby mieć na drugie Feliks, nie?
