Section: Mariusz Siudek
Źródło: http://www.sports.pl/Sporty-zimowe/Lyzwiarstwo-figurowe-Dorota-i-Mariusz-Sidukowie-sprawdzaja-sie-w-roli-trenerow,artykul,81643,1,387.html sports.pl, 18 lipca 2010

Przez pierwsze lata uprawianie łyżwiarstwa powinno być zabawą. Rodzicie nie mają prawa wymagać od dzieci wygrywania. (…) Łyżwiarstwo powinno zacząć się uprawiać w wieku pięciu, sześciu lat. Czasem zdarzają się takie wybitne jednostki, które choć zaczynają, mając lat dziesięć, można z nich coś jeszcze zrobić.
