Section: Jan Zimmermann
Opis: o Andrzeju Dudzie.
Źródło: http://wiadomosci.dziennik.pl/opinie/artykuly/507262,prof-jan-zimmermann-z-uj-prezydent-andrzej-duda-zlamal-konstytucje-trzykrotnie.html Promotor Andrzeja Dudy krytykuje swojego doktoranta, dziennik.pl, 3 grudnia 2015

Ubolewam, że jest on absolwentem naszego wydziału. Pisał u mnie doktorat, znam go 20 lat i jest on dobrym prawnikiem, ale dobry prawnik powinien wiedzieć co to jest demokratyczne państwo prawne, co to jest Trybunał Konstytucyjny i co to jest Konstytucja. (…) Andrzej Duda nie przejął się niczym. Nie chcę go usprawiedliwiać, bo złamanie przez niego konstytucji jest poza dyskusją, ale wydaje mi się, że nie zrobił tego swoją samodzielną decyzją.
