Section: Myśliwy
Autorka: Justyna Samolińska, http://strajk.eu/boicie-sie-niewlasciwych-rzeczy/ Boicie się niewłaściwych rzeczy, strajk.eu, 3 listopada 2016.

W przeciwieństwie do policjantów, żołnierzy, SOK-istów czy innych zawodów, w których pracuje się z bronią palną, myśliwym nikt nie bada regularnie wzroku ani słuchu, nikt nie prowadzi badań psychologicznych. Pozwolenie jest dożywotnie. Po polskich lasach biega więc ponad 100 tys. ludzi z ciężką bronią, których nikt nie kontroluje i którym zdarza się pomylić żonę z dzikiem albo zamiast bezpańskiego psa trafić 9-letnie dziecko.
