Section: Jacek Kuroń / O Jacku Kuroniu
Autor: Marek Barański, instruktor 1 Warszawskiej Drużyny Harcerskiej im. Romualda Traugutta.
Źródło: Historia „Czarnej Jedynki”, Wikipedia

Rok po mojej maturze (1961) doszliśmy do wniosku, że zmienia się tak sytuacja w harcerstwie, że prowadzenie drużyny jest niemożliwe. Zmieniał się system, wprowadzano te metody Kuronia, walterowskie i nam się to tak nie podobało, że rozwiązaliśmy drużynę. A po roku doszedłem do wniosku, że można prowadzić drużynę. Z Jerzym Kijowskim odtworzyliśmy drużynę. Na początku prowadziłem drużynę z Kijowskim, a potem sam… Wewnątrz drużyny czuliśmy się tak, jakby nie było komunizmu, po prostu.
