Section: Margot Wallström
Źródło: http://www.swedenabroad.com/pl-PL/Embassies/Warsaw/Wiadomoci-i-wydarzenia/Wiadomoci/Szwecja-czonkiem-Rady-Bezpieczestwa-ONZ-sys/ Szwecja członkiem Rady Bezpieczeństwa ONZ, swedenabroad.com, 29 czerwca 2016.
Zobacz też: bezpieczeństwo, kobieta, równość

Bezpieczeństwo, rozwój i równouprawnienie łączą się ściśle ze sobą. W krajach biedniejszych większe jest ryzyko konfliktów. Będziemy się starać, żeby Rada Bezpieczeństwa lepiej zapobiegała konfliktom. Będziemy się starać, żeby w Radzie zauważono związek między bezpieczeństwem, zagadnieniami związanymi z rozwojem, ochroną klimatu i równouprawnieniem. Będziemy się też starać, żeby perspektywa kobiet w sytuacji konfliktów zyskała należnej jej miejsce. Z pracy na rzecz trwałego pokoju na świecie nie można wyłączyć połowy ludności.
