Section: Ildikó Enyedi
Źródło: Piotr Czerkawski, https://www.nowehoryzonty.pl/akt.do?id=5402&t=24&&r= Magia, czyli naturalna część codzienności. Rozmowa z Ildikó Enyedi, nowehoryzonty.pl, 4 sierpnia 2018

Myślę, że – nie tylko w krajach Europy Wschodniej, lecz także w Wielkiej Brytanii czy USA – mamy do czynienia z czymś w rodzaju kryzysu myślenia zdroworozsądkowego i wiary we własne siły. W związku z tym, gdy pojawiają się choćby trudności natury ekonomicznej, uciekamy pod skrzydła populistów, którzy karmią się naszymi lękami i wykorzystują je do cynicznych celów. Musimy z tym skończyć i na powrót zaufać samym sobie. Na szczęście, gdy obserwuję swoje dwudziestoparoletnie dzieci i ich rówieśników, mam powody, by przypuszczać, że ich pokolenie naprawi nasze błędy.
