Section: Marian Bernaciak / O Marianie Bernaciaku
Autor: Patryk Pleskot
Opis: o działalności konspiracyjnej w czasie niemieckiej okupacji w Polsce Mariana Bernaciaka.
Źródło: https://www.polskieradio24.pl/130/5789/Artykul/2283823,Marian-Bernaciak-ps-Orlik-Polske-stawial-ponad-zycie Marian Bernaciak ps. Orlik. Polskę stawiał ponad życie, polskieradio24.pl, 25 marca 2019.

Starał się jednocześnie funkcjonować w normalnym życiu. W Rykach i Dęblinie prowadził księgarnię i drukarnię. To doświadczenie przydało mu się w późniejszym rozpowszechnianiu rozmaitych ulotek i odezw.
