Section: Marian Bernaciak / O Marianie Bernaciaku
Autor: Jan Józef Kasprzyk
Opis: o nadaniu najwyższego polskiego odznaczenia wojskowego mjr. Marianowi Bernaciakowi 1 czerwca 1945 r. decyzją rządu Rzeczypospolitej Polskiej na uchodźstwie.
Źródło: https://dzieje.pl/aktualnosci/szef-udskior-przekazal-order-wojenny-virtuti-militari-rodzinie-mjr-mariana-bernaciaka Szef UdSKiOR przekazał Order Wojenny Virtuti Militari rodzinie mjr. Mariana Bernaciaka "Orlika", dzieje.pl, 1 czerwca 2018.

To był wyraz wdzięczności wolnych Polaków dla jego postawy, postawy heroicznej, postawy, w której słowa „Bóg, Honor i Ojczyzna” odgrywały największą rolę. To była wdzięczność Rzeczypospolitej wyrażona tym Orderem za jego służbę wojenną, za walkę z niemieckim i sowieckim okupantem.
