Section: Anna Antonowicz
Opis: o stereotypie Polki w Niemczech.
Źródło: http://www.dziennikteatralny.pl/artykuly/greenaway-wybral-mnie-osobiscie.html „Gazeta Wyborcza”, 13 listopada 2006
Zobacz też: kura domowa, Polacy

O Polkach z kolei ciągle się mówi, że to najpiękniejsze kobiety na świecie. Każdy Niemiec chciałby mieć żonę z Polski. Nie tylko z powodu urody. Kolejny stereotyp: świetnie gotujemy, sprzątamy, cerujemy, świetne z nas kury domowe. A stereotypy najbardziej wychodzą w kostiumach.(...) jak trzeba zagrać Polkę, to okazuje się, że ta postać ubiera się w szare, brzydkie, niemodne ciuchy.
