Section: Agnieszka Graff
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/Wiadomosci/1,80708,8988974,Graff__czuje_sie_obco_wobec_histerii_smolenskiej.html Graff: czuję się obco wobec histerii smoleńskiej, gazeta.pl, 22 stycznia 2011
Zobacz też: katastrofa polskiego Tu-154 w Smoleńsku

Czuję się bardzo obco wobec histerii smoleńskiej. I podejrzewam, że znaczna część społeczeństwa tak się czuje. To, co dzieje się w mediach, które nie mówią na żaden inny temat, nazywa paraliżem smoleńskim. Tak było po śmierci papieża. Wydawało się, że media grają w grę pod tytułem „Kto pierwszy wypowie słowo na inny temat niż śmierć papieża, ten przegrał”.
