Section: Ken Watanabe
Źródło: Yola Czaderska-Hayek, http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=36541 Wstydliwe elementy. Ken Watanabe, gwiazda „Listów z Iwo Jimy” specjalnie dla Stopklatki, Stopklatka.pl, 9 marca 2007
Zobacz też: ciekawość, stereotyp

Głównym motorem, który popycha mnie do działania, jest ciekawość. Zawsze szukam interesujących ról, interesujących scenariuszy. Nie chcę popadać w stereotypy, unikam zaszufladkowania, dlatego często wybieram bardzo różnorodne filmy: od poważnych po zabawne.
