Section: Alfred Budner /  / C
Opis: o rządach PO w czerwcu 2011.
Źródło: http://e-kolo.pl/news.php?id=2468 Powiemy temu rządowi NIE!, e-kolo.pl, 13 czerwca 2011

Ceny na produkty rolne spadły, a tu dzieciom trzeba dać jeść. Pogorszono sytuację ekonomiczną polskich rodzin, m.in. podniesiono akcyzę więcej płacimy za paliwo, zwiększono opodatkowanie. Tusk mówił, że będzie druga Irlandia, że Polacy będą wracać do kraju i tu pracować, tymczasem jest odwrotnie. Polacy emigrują z kraju w poszukiwaniu pracy. Tak być nie może. Musimy iść do wyborów zjednoczeni i powiedzieć tej władzy dość okradania Polski.
