Section: Krystian Markiewicz
Źródło: https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/oni-ocenia-innych-prawnikow-prezydent-powolal-sedziow-do-izby-dyscyplinarnej/95vn12v Prezydent powołał pierwszych sędziów do Izby Dyscyplinarnej SN. Prof. Markiewicz: powołanie bezprawne, ci ludzie w ogóle nie powinni być prawnikami, onet.pl, 20 września 2018.
Zobacz też: kryzys wokół Sądu Najwyższego w Polsce, Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej

I jeśli, co bardzo prawdopodobne, Trybunał Sprawiedliwości UE uzna, że nowe polskie przepisy o SN są sprzeczne z prawem unijnym, kariera tych powołanych dziś sędziów SN może się szybko skończyć. Właściwy organ będzie musiał stwierdzić, czy oni są sędziami, czy nie. Jednak, w mojej ocenie, te osoby nie zasługują nawet na to, by nazwać je prawnikami. Bo biorąc udział w tej procedurze złamały wszelkie standardy. Co ludzie nie tylko nie powinni być sędziami, zwłaszcza Sądu Najwyższego ale nie powinni w ogóle pełnić żadnych zawodów zaufania publicznego.
