Section: Bogdan Borusewicz / Wypowiedzi
Opis: o obchodach 4 czerwca przez „Solidarność” w Gdańsku i rząd w Krakowie.
Źródło: http://www.rp.pl/artykul/313610.html rzeczpospolita z 1 czerwca 2009

Jeśli ktokolwiek myśli, że może powtórzyć sierpień 1980 r., to chcę mu powiedzieć: Guzikiewicz nie jest Wałęsą, a Polska nie jest PRL-em. I tamta historia może się powtórzyć tylko jako farsa. A w rezultacie kierownictwo związku „Solidarność” pokaże, że utożsamia się z PiS-em. Czyli zrobi to, czego unikało przez wiele lat.
