Section: Andrzej Leder
Źródło: rozmowa Michała Sutowskiego, http://www.krytykapolityczna.pl/artykuly/opinie/20151218/leder-pustka-po-lewicy Pustka po lewicy, krytykapolityczna.pl, 19 grudnia 2015.
Zobacz też: aborcja, konserwatyzm

Musimy też pamiętać, że kwestia deklarowanych poglądów nie ma bezpośredniego przełożenia na praktyki społeczne – przecież w Polsce kobiety masowo dokonują aborcji, na pewno częściej niż w Szwecji czy Francji, gdzie ten zabieg jest dozwolony. I w Polsce wykonują je lekarze, którzy oficjalnie powołują się na klauzulę sumienia. Mówię o tym, bo wprawdzie praktyka obyczajowa społeczeństwa polskiego wcale nie musi być bardzo konserwatywna, ale ważne jest jednak to, co legitymizowane przez dyskurs publiczny.
