Section: Robert Brylewski
Źródło: Kryzys w Babilonie. Autobiografia, rozmawia Rafał Księżyk, Wydawnictwo Literackie, Kraków 2012, s. 179.

Do dzisiaj zdarza mi się rozmawiać z ludźmi o Biblii i zauważyłem, że mają bardzo skrajne nastawienie. Nigdy nie miałem takiego kłopotu, że Biblia albo musi być dobra, albo zła, bo Biblia to historia, wiedza. Po moich kontaktach z różnymi religiami nabrałem przekonania, że bardziej liczy się godność, jaką daje człowiekowi wiara, niż udowadnianie, że Bóg istnieje.
