Section: Zofia Noceti-Klepacka
Opis: o fali ataków na jej osobę, po jej sprzeciwie wobec podpisanej przez prezydenta Warszawy Rafała Trzaskowskiego karcie LGBT.
Źródło: https://www.fronda.pl/a/zofia-klepacka-lewactwo-zrobilo-ze-mnie-homofoba-jak-ktos-sie-z-nimi-nie-zgadza-jest-szczuty-i-hejtowany,127826.html Zofia Klepacka: Lewactwo zrobiło ze mnie homofoba. Jak ktoś się z nimi nie zgadza jest szczuty i hejtowany!, fronda.pl, 2019.

Ten hejt trwa już od dwóch miesięcy. To dziwne, że w dzisiejszych czasach musimy tłumaczyć się i bronić rodziny, bronić naszych dzieci i przez to jest się napiętnowanym. Widać to po mnie. Wyraziłam swoje poglądy – nie zgodziłam się z edukacją seksualną dzieci w szkołach, nie zgodziłam się na wybudowanie hostelu w Warszawie. Hostelu, który miał powstać dla homoseksualistów w trudnych sytuacjach. Dlaczego takich hosteli nie wybudować dla samotnych matek czy osób wyrzuconych z kamienic?
