Section: Zofia Noceti-Klepacka / O Zofii Noceti-Klepackiej
Autor: Jacek Gmoch
Źródło: https://sport.interia.pl/aktualnosci-sportowe/news-windsurferka-zofia-klepacka-wywolala-burze-jednym-zdaniem-gm,nId,3020367 Windsurferka Zofia Klepacka wywołała burzę jednym zdaniem, Gmoch i "Różal" w obronie, interia.pl, 31 maja 2019.

Jestem przyzwyczajony do tego, że człowieka ocenia się po jego czynach. Natomiast o poglądach się dyskutuje i dobrze to robić w odpowiedni sposób i w odpowiednim miejscu. To przesłanie z mojego życiowego doświadczenia. Zofia Klepacka jest z naszej sportowej rodziny, a przy tym imponuje tym wszystkim, co zrobiła, no i złotym medalem. Muszę zdradzić, że jej zazdroszczę, bo tylko pomogłem zdobyć złoty medal Kazimierzowi Górskiemu i naszym piłkarzom na Igrzyskach Olimpijskich 1972 roku.
