Section: Łukasz Ciepliński / O Łukaszu Cieplińskim
Autor: Jan Łopuski
Źródło: https://www.polskieradio.pl/39/156/Artykul/2221681,Lukasz-Cieplinski-Plug-niezlomny-dowodca-AK-i-WiN Łukasz Ciepliński „Pług” – niezłomny dowódca AK i WiN, polskieradio.pl, 27 listopada 2019.

Używał wielu pseudonimów, jednak pseudonim „Pług” przylgnął do niego najbardziej. W chwili rozwiązania AK był już majorem. W czasie II wojny światowej mieszkał w Rzeszowie w domu pewnego rzemieślnika, ukrywając się pod nazwiskiem Zieliński i prowadząc bardzo skromny tryb życia.
