Section: Reinhold Mack
Opis: z wywiadu dla Radiowej Trójki – Niepołomice, 22 czerwca 2005.
Źródło: Piotr Kaczkowski, Rozmowy trzecie , Kraków: FotoJana, 2008, ISBN 978-83-927818-0-6, s. 184.
Zobacz też: SBB, Józef Skrzek.

Kiedyś zobaczyłem płytę Niemena w sklepie w Los Angeles. Również w Los Angeles dowiedziałem się o jego śmierci. Zszokowało mnie to, bo odszedł ktoś w moim wieku, zacząłem przeszukiwać internet i zorientowałem się, że SBB cały czas istnieje. Przyznaję, że nadal niewiele rozumiałem, ponieważ strona internetowa prowadzona jest po polsku, ale wysłałem e-mail, prosząc, by Józek się ze mną skontaktował. Dzień, dwa później dostaję od niego wiadomość, odpisałem od razu, zaczęliśmy korespondować, przedstawił mi przygotowania do tej nowej płyty i dało się wyczuć, że byłoby życzeniem zespołu, byśmy mogli popracować razem również w XXI wieku. (…) Prawdopodobnie nie zrobiłbym tego dla nikogo innego.
