Section: Randi Zuckerberg
Źródło: Vadim Makarenko, http://wyborcza.biz/biznes/1,100896,10425012,Randi_Zuckerberg__prowadzimy_zycie_osob_publicznych.html Randi Zuckerberg: prowadzimy życie osób publicznych, wyborcza.biz, 7 października 2011

Dbamy o naszą prywatność bardziej niż kiedykolwiek, ale pojmujemy ją inaczej. Całe pokolenia zwykłych ludzi żyją dziś w zasadzie życiem osób publicznych i są tego świadome. Udostępniają sporo informacji na własny temat, ale robią to w sposób kontrolowany. Zamieszczając je w portalach społecznościowych, myślą już nie tylko o sobie, ale też o bliskich. Zmienił się kontekst, ale firmy, które dysponują danymi użytkowników, muszą dbać o ich bezpieczeństwo.
