Section: Roman Kuźniar
Źródło: rozmowa Michała Wybieralskiego, Polityka strachu, „Gazeta Wyborcza”, 20–21 lipca 2013.
Zobacz też: media, prawa człowieka, ropa naftowa

Media uruchamiają czarno-białe widzenie świata. Ideologizacja polega na przykładaniu narracji ideowej do działań wynikających z niskich pobudek. Mówi się o prawach człowieka czy demokracji, by zasłonić doraźne interesy gospodarcze czy surowcowe. Brytyjski historyk Timothy Garton Ash kilka lat temu próbował odzwierciedlić myślenie ludzi Południa o Zachodzie. Napisał, że ci z Zachodu kiedyś mówili „Jezus”, myśleli „bawełna”; dziś mówią „prawa człowieka”, a myślą „ropa”. To uproszczenie, ale trochę tak jest.
