Section: Andrzej Wajda / O Andrzeju Wajdzie
Autor: Bronisław Komorowski, http://wiadomosci.gazeta.pl/Wiadomosci/1,80269,9292757,Prezydent_do_Wajdy__Uksztaltowal_pan_pokolenie__Solidarnosci_.html gazeta.pl, Prezydent do Wajdy: Ukształtował pan pokolenie „Solidarności”, 21 marca 2011

Dziękuję za ukształtowanie mojego solidarnościowego pokolenia, za działania, które zaowocowały polską wolnością. (…) Z całego serca dziękuję. Dziękuję za dokonania, bez których polska kultura byłaby inna, a jestem przekonany, że byłaby uboższa. (…) Chciałem podziękować nie tylko za konkretne dokonania w obszarze filmu, ale za wszystkie, mądre wzruszenia polskie, których źródłem były filmy i wydarzenia natury kulturalnej. Chciałem podziękować też za mądrze postawione trudne pytania polskie, o nasze życie, o naszą, często nieodległą przeszłość.
