Section: Krzesimir Dębski / Wypowiedzi o rzezi wołyńskiej
Źródło: http://www.polskieradio.pl/7/129/Artykul/885379,Krzesimir-Debski-uroczystosci-w-rocznice-Zbrodni-Wolynskiej-nikt-nie-chce Krzesimir Dębski: uroczystości w rocznicę Zbrodni Wołyńskiej nikt nie chce, polskieradio.pl, 11 lipca 2013
Zobacz też: nazizm

Nie można relatywizmu moralnego popełniać. Tu chodzi o UPA, organizację, która zgłosiła akces do ruchu nazistowskiego. Tu nie ma o czym mówić. Takie są fakty, ale niektórzy uważają, że Ukraińcy nie są gotowi na przyjęcie takiej prawdy.
