Section: Bronisław Komorowski / T
Opis: podczas spotkania zorganizowanego przez wielkopolski Komitet Obrony Demokracji.
Źródło: Tomasz Cylka, http://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,20993052,bronislaw-komorowski-w-poznaniu-czasem-trzeba-walic-decha.html Bronisław Komorowski w Poznaniu: „Czasem trzeba walić dechą w łeb”, poznan.wyborcza.pl, 17 listopada 2016

Musimy reagować na nonsensy władzy. To nie biznesmeni i samorządowcy popsuli wynik gospodarczy Polski, tylko obecnie rządzący. My musimy ostrzegać: jeśli nie wycofają się z rozdawnictwa pieniędzy, których nie ma, to grozi nam zaprzepaszczenie wielkich osiągnięć narodowych z ostatnich 25 lat. A jeśli nie zrozumieją merytorycznych argumentów, to trzeba czasem krótko i na temat: mówić prostym językiem, walić dechą w łeb.
