Section: Janusz Wojciechowski /  / O
Opis: rozważając koalicję PSL z Samoobroną, 2004.
Źródło: http://wiadomosci.wp.pl/kat,1342,title,Perspektywy-koalicji-Samoobrony-PSL-LPR,wid,5176696,wiadomosc.html Perspektywy koalicji Samoobrony-PSL-LPR, wp.pl, 23 kwietnia 2004

Obserwuję pozytywne tendencje w Samoobronie. O ile na początku kadencji główną metodą funkcjonowania posłów Samoobrony w parlamencie były różne spektakle typu blokowanie mównicy i tym podobne, to obecnie widzę, że Samoobrona działa według reguł demokratycznych.
