Section: Marek Sołonin
Źródło: Piotr Zychowicz, Gwałt, broń masowego rażenia (rozmowa z Markiem Sołoninem), "Rzeczpospolita", 21 stycznia 2012

Zadałem sobie trud i sprawdziłem straty Armii Czerwonej podczas II wojny światowej. W 1944 roku, podczas ofensywy letnio-jesiennej, dziennie ginęło 4,5 tysiąca czerwonoarmistów. Po tej ofensywie armia niemiecka właściwie się załamała. Oficerowie zwątpili w zwycięstwo i próbowali wysadzić Hitlera w powietrze, ducha stracili także szeregowi żołnierze. Brakowało sprzętu i zaopatrzenia. Wydawało się, że upadek Berlina to kwestia tygodni. I nagle, gdy Armia Czerwona wkroczyła na terytoria niemieckie, ten opór stał się wręcz potężny. Niemcy zaczęli się bronić wręcz fanatycznie. Straty osobowe Armii Czerwonej w błyskawicznym tempie wzrosły średnio do 6,2 tysiąca dziennie! (...)
