Section: Adolf Hitler / Inne
Opis: fragment triumfalnego przemówienia wygłoszonego 19 września 1939 w Gdańsku.
Źródło: http://www.hitler.org/speeches/09-13-39.html Hitler.org/speeches

Rozkazałem niemieckim siłom powietrznym prowadzić działania w sposób humanitarny, atakując jedynie wojska uczestniczące w walkach. Polski rząd i dowództwo armii nakazały ludności cywilnej toczenie nieregularnej wojny z zasadzki. W tych okolicznościach bardzo trudno jest się powstrzymać. (…) Moja cierpliwość też może mieć granice.
