Section: Europejski nakaz aresztowania
Autor: Piotr Kruszyński
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23715446,decyzja-tsue-oznacza-wystawienie-polski-poza-nawias-kultury.html Prof. Kruszyński o decyzji TSUE: „To bardzo groźne dla polskiego wymiaru sprawiedliwości”, gazeta.pl, 25 lipca 2018
Zobacz też: Polska w Unii Europejskiej, wymiar sprawiedliwości w Polsce

Istota europejskiego nakazu aresztowania opiera się na wzajemnym zaufaniu wymiarów sprawiedliwości poszczególnych państw członkowskich Unii Europejskiej, natomiast dzisiejsze orzeczenie TSUE stanowi wyłom w schemacie funkcjonowania ENA. Nie ma się co oszukiwać, to dla Polski bardzo niekorzystna sytuacja.
