Section: Lech Woszczerowicz
Źródło: „Gazeta Wyborcza”, 5 czerwca 2006
Zobacz też: Benito Mussolini

Nasze społeczeństwo, podobnie zresztą jak rosyjskie, nie jest przystosowane do demokracji i wcale nie chce wolności. Ludzie są zepsuci jeszcze przez PRL. Większość życia pracowali na państwowej posadzie, zawsze inni mówili im, co mają robić i myśleć. Teraz czują się zagubieni. Dlatego pragną zamordyzmu. Musimy mieć silne państwo, żeby opanować korupcję i bezrobocie. Zobaczcie, z włoską mafią poradzić sobie umiał tylko Mussolini.
