Section: Kamil Zaradkiewicz / O Kamilu Zaradkiewiczu
Autor: Adrian Zandberg
Źródło: http://www.rp.pl/Rzecz-o-polityce/307129889-Adrian-Zandberg-o-polityce-socjalnej-PiS.html#ap-3 Rozmowa z Adrianem Zandbergiem. Polityk Partii Razem o stawce godzinowej i prezentach PiS dla najbogatszych, rp.pl, 12 lipca 2016.

Problem z przestrzeganiem standardów jest na wielu poziomach. Opadły mi ręce, kiedy usłyszałem, że prof. Kamil Zaradkiewicz – wkrótce po tym, gdy zaczął wspierać pisowskie stanowisko w sprawie Trybunału Konstytucyjnego – otrzymał nominację na członka rady nadzorczej Naftoportu. To budzi skojarzenia z najgorszymi praktykami Platformy Obywatelskiej.
