Section: Stanisław Krzyżowski / O Stanisławie Krzyżowskim
Opis: mowa o marszałku Sejmu Kazimierzu Świtalskim.
Źródło: Stabilizacja depresji. Pierwsze posiedzenie budżetowe Sejmu, „Polonia” nr 3259, 4 listopada 1933, s. 2.

W piątek [3 listopada 1933] o godz. 10 rano rozpoczęło się pierwsze posiedzenie Sejmu w nowej sesji budżetowej. Otwierając posiedzenie, marszałek poświęcił zmarłym posłom kilka słów wspomnienia, między in. śp. posłowi Krzyżowskiemu, podnosząc, że walczył on o utrzymanie polskości w okresie zaborczym, a w walkach o oswobodzenie Śląska brał udział jako organizator POW i jako uczestnik powstania, za co został odznaczony orderem Virtuti Militari.
