Section: Idi Amin /  / P
Opis: gdy hinduski kierownik hotelu Al Waha w Arabii Saudyjskiej zapytał Amina, czy plotki na jego temat, takie jak wymordowanie tysięcy przeciwników politycznych lub wypędzenie tysięcy hinduskich sklepikarzy wraz z rodzinami, są prawdą.
Źródło: Riccardo Orizio, Diabeł na emeryturze. Rozmowy z siedmioma dyktatorami, op. cit., s. 24.

Przyjacielu, to wszystko kłamstwa wymyślane po to, żeby mnie skompromitować. Amerykanie i Anglicy zaczęli opowiadać o tym, że oszalałem, bo nie chciałem lizać im butów. Czy ja wyglądam na szaleńca?
