Section: Maciej Michalik
Źródło: http://wyborcza.pl/7,95891,23229693,dzieki-pis-grozi-nam-polski-kosciol-panstwowy.html Dzięki PiS grozi nam polski Kościół państwowy, wyborcza.pl, 5 kwietnia 2018
Zobacz też: Kościół katolicki w Polsce, Prawo i Sprawiedliwość, rozdział kościoła od państwa

Kościół stał się wielkim hamulcowym, wielkim wstecznikiem, a więc i wielkim szkodnikiem w rozwoju Polski. I tak jak władza PiS stanowi aberrację w polskiej historii, tak i pozostający w organicznym sojuszu z PiS Kościół jest wielkim wstydem i wyrzutem sumienia. Musimy dążyć do uwolnienia od takiego Kościoła i do uzyskania pełnego rozdziału państwa i Kościoła.
