Section: Matthew Greywolf
Źródło: https://www.antyradio.pl/Muzyka/Rock-News/Matthew-Greywolf-Powerwolf-Aby-przezwyciezyc-grzech-musisz-go-wyznac-WYWIAD-25718/ Matthew Greywolf (Powerwolf): Aby przezwyciężyć grzech, musisz go wyznać (WYWIAD), antyradio.pl

Nie chcę osądzać religii, bo moim zdaniem to bardzo prywatna sprawa. Każdy z nas ma jakieś poglądy na sprawy duchowe i religijne. Nie krytykujemy ani nie chwalimy żadnej konkretnej religii. Ale możemy pisać z historycznego punktu widzenia i pisać o religii w kontekście historycznym. Jeśli chodzi o genezę tytułu, „Sakrament grzechu”, to jest to odniesienie do katolicyzmu. Kościół przyjmuje, że człowiek rodzi się grzesznikiem. Aby przezwyciężyć grzech, musisz go wyznać. To bardzo interesujący koncept.
