Section: Stanisław Kopf / O Stanisławie Kopfie
Autorka: Łucja Świątkowska
Źródło: http://www.1944.pl/artykul/stanislaw-kopf,1802.html Stanisław Kopf. Wspomnienie. 1924-2004, 1944.pl

Stanisław Kopf jest autorem 23 książek i albumów fotograficznych o Powstaniu Warszawskim i niemieckiej okupacji Polski. Był również organizatorem wystaw i obchodów Powstania w Warszawie oraz członkiem Rady Honorowej Muzeum Powstania Warszawskiego. Był odznaczony Krzyżem Kawalerskim Orderu Odrodzenia Polski, Krzyżem Walecznych, Krzyżem Powstańczym, Krzyżem AK, Złotą Odznaką za Zasługi dla Warszawy i innym. Stanisław Kopf ps. „Malarz” walczył w Powstaniu Warszawskim w zgrupowaniu „Krybar” na Powiślu.
