Section: Włodzimierz Steyer
Opis: w przedmowie do książki Jerzego Perteka pt. Wielkie dni małej floty, w wydaniach z 1946 i 1947, następnie ocenzurowanych.
Źródło: http://dzieje.pl/aktualnosci/wlodzimierz-steyer-zapomniany-obronca-helu Włodzimierz Steyer – zapomniany obrońca Helu, dzieje.pl, 15 lipca 2017.

Garstka marynarzy polskich były jedynym zespołem Polaków, którzy przez cały okres mordów i pożogi kraju rodzinnego stąpali po wolnych pokładach, niesplugawionych terytoriach Rzeczypospolitej.
