Section: Konstanty Gebert
Opis: o zerwaniu przez USA porozumienia nuklearnego z Iranem.
Źródło: http://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,23387873,trump-zrywa-z-iranem-dlaczego-zachod-nie-odwroci-sojuszy.html Trump zrywa z Iranem. Dlaczego Zachód nie odwróci sojuszy, nie zerwie z Arabami i zaprzyjaźni z Persami?, wyborcza.pl, 12 maja 2018.

Dużo czasu upłynie, zanim ktokolwiek, wszystko jedno, przyjaciel czy wróg, zrezygnuje z wymiernej korzyści w zamian za obietnicę jakiegoś amerykańskiego prezydenta. Wiarygodność to oprócz siły najcenniejszy towar na międzynarodowej scenie. USA mogą dziś ogłosić bankructwo.
