Section: Magdalena Tul
Źródło: Paweł Piotrowicz, http://muzyka.onet.pl/publikacje/wywiady/wszyscy-czekaja-na-show,1,4620635,wiadomosc.html Wszyscy czekają na show!, Onet, 9 maja 2011

Młodym artystom, często pozbawionym odpowiedniego zaplecza finansowego i promocyjnego, ciężko jest się odnaleźć, nawet jeśli mają za sobą występ czy sukces w tak dużym międzynarodowym konkursie. Szczerze mówiąc, na początku sama nie zdawałam sobie sprawy, jak brutalnie te realia wyglądają. Praktycznie wszystko musieliśmy przygotować na własny rachunek. Nie mam nawet teamu, który by dla mnie pracował, więc sama pracowałam w domu na mailami, rozsyłałam różne materiały.
