Section: Marcin Matczak
Opis: o porozumieniu Jarosława Kaczyńskiego i Jarosława Gowina ws. wyborów prezydenckich w 2020 r.
Źródło: https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-2020-fala-komentarzy-po-porozumieniu-kaczynskiego-i-gowina/rgnqe6x onet.pl, 7 maja 2020

Wiele można powiedzieć o decyzji Kaczyńskiego i Gowina, ale jedno tylko jest prawdą: dwóch polityków bez żadnego trybu odwołało właśnie konstytucyjne wybory prezydenckie i zdecydowało, że odbędą się kiedy indziej. Jeśli to nie jest republika bananowa, to nie wiem, co nią jest.
