Section: Jarosław Kaczyński /  / J
Opis: o sytuacji w Polsce jesienią 1989.
Źródło: Michał Karnowski, Piotr Zaremba, O dwóch takich… Alfabet braci Kaczyńskich, wydawnictwo M, Kraków 2010, s. 180

Jesienią ruszało się już wszędzie, nawet na Bałkanach. A w Polsce? Cenzura zakazuje „Tygodnikowi Solidarność” pisać o antykomunistycznej rewolucji w Bułgarii, utrzymani są wszyscy wojewodowie, MON i MSW są komunistyczne, w MSZ na czele stoi sympatyczny starszy pan Krzysztof Skubiszewski. Działają struktury PZPR, a milicja rozpędza tych, którzy występują przeciwko komunistom. Telewizja nadaje pod kierunkiem Andrzeja Drawicza, ale w dużej mierze w starym składzie personalnym. A premier nie chce niczego zmieniać.
