Section: Jarosław Kaczyński / Ł / P
Źródło: http://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24708671,bp-mering-wychwala-kaczynskiego-ojciec-guzynski-sprzymierzeniec.html Joanna Żarnoch-Chudzińska Biskup Mering wychwala Kaczyńskiego. Ojciec Gużyński: "Sprzymierzeniec głupoty", wyborcza.pl, 28 kwietnia 2019.
Zobacz też: Kościół katolicki w Polsce, patriotyzm

Polska kultura wyrosła z chrześcijaństwa i nie ma żadnej innej powszechnie znanej aksjologii, powszechnie znanego systemu wartości, niż ten, który wyrasta z chrześcijaństwa, a którego głosicielem i – można powiedzieć – dzierżycielem jest Kościół Katolicki. Kwestionowanie pozycji Kościoła Katolickiego w Polsce ma po prostu charakter niepatriotyczny.
