Section: Jarosław Kaczyński /  / C
Opis: uzasadniając wniosek o odwołanie Bronisława Komorowskiego z funkcji marszałka Sejmu.
Źródło: http://www.tvn24.pl/-1,1575856,0,1,ostry-pojedynek-slowny-komorowskiego-z-kaczynskim,wiadomosc.html tvn24.pl, 3 listopada 2008

Często osobiście udziela się w tej dziedzinie, a także toleruje tutaj osoby takie jak poseł Niesiołowski, poseł Palikot, poseł Nowak, poseł Karpiniuk, poseł Graś, minister Kopacz. Toleruje to wszystko, czego w żadnym wypadku tolerować w Wysokiej Izbie nie można.
