Section: Władysław Gomułka / O Władysławie Gomułce
Autor: Stefan Niesiołowski
Opis: reakcja na wniosek do sejmowej komisji o ukaranie go za porównywanie premiera do Władysława Gomułki.
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,3857703.html Klub PiS chce ukarania Niesiołowskiego za porównywanie J. Kaczyńskiego do Gomułki, „Gazeta Wyborcza”, 17 stycznia 2007

Podobieństwo Kaczyńskiego do Gomułki jest uderzające: niechęć do inteligencji, wiara w przemoc, szkodliwe pomysły na zawłaszczanie państwa i przeświadczenie o spisku, które zagraża ich władzy.
