Section: Diuna. Ród Harkonnenów
Opis: Księga Azhara Bene Gesserit.

Przed nami wszelkie metody nauczani skażone były instynktem. Przed nami wiedzeni instynktem badacze dysponowali też niezmiernie ograniczonym czasem na prowadzenie obserwacji, nierzadko tak krótkim jak ludzkim jak ludzkie życie. Nigdy nie przyszły im nawet do głowy projekty badawcze ciągnące się przez pięćdziesiąt lub więcej pokoleń. W ich świadomości nie zrodziła się koncepcja maksymalnego uwarunkowania mięśni i nerwów. Dopiero my nauczyłyśmy się, jak się uczyć.
