Section: Grzegorz Schetyna / O Grzegorzu Schetynie
Autor: Marek Migalski, http://migal.salon24.pl/229520,grzegorzu-ciebie-mi-zal Grzegorzu, Ciebie mi żal…!, 15 września 2010

Trochę mi żal marszałka. Bo to jeden z niewielu polityków PO, którzy przez lata nie służyli Tuskowi do ścierania podłogi i mieli własne zdanie i własną pozycję. A i dziś wydaje się także jednym z niewielu działaczy Platformy, którym przeszkadza nieróbstwo i gnuśność obecnego rządu i chcieliby cokolwiek zrobić przez ten ostatni rok. Dlatego jego eliminacja wzmocni jedynie w PO tendencję do biernego trwania u władzy, inercji i korzystania z faktu sprawowania rządów tylko dla własnych celów.
