Section: Arnaldo Ochoa Sánchez / O Arnaldo Ochoi Sánchezie
Autor: Krzysztof Mroziewicz, Odwilż w tropikach, „Angora” nr 52 (1280), 28 grudnia 2014, s. 79.

W armii kubańskiej nie ma ani jednego żołnierza, który podniósłby rękę na braci Castro. Był jeden, ale go rozstrzelano. Za rzekomy handel narkotykami. Bohater z Angoli, na którego operacjach uczą się dziś sztaby generalne armii Trzeciego Świata. Generał Arnaldo Ochoa Sanchez. Mógłby zastąpić Fidela Castro, gdyby tylko Fidel zechciał, ale Fidel wolał się go pozbyć. Wydawało mu się, że obali go starość, będzie mógł rządzić zza pleców brata Raula. Pomylił się. Raul to tylko jego brat przyrodni, pół-Chińczyk po ojcu.
