Section: Gabriel Janowski
Źródło: http://www.pomorska.pl/apps/pbcs.dll/article?AID=/20110410/ROLNICTWO26/232836494 Przeciwstawiałem się wyprzedaży polskich cukrowni, pomorska.pl, 11 kwietnia 2011

Kiedy na przykład w pociągach czy tramwajach słyszę: „panie Janowski, miał pan rację”, to czuję satysfakcję, ale dosyć gorzką. Bo problemy na rynku cukru (zresztą nie tylko o cukrownictwo wtedy walczyłem) można było przewidzieć. Polscy politycy nie powinni się godzić na tak duże ograniczenie wytwarzania tego towaru. Byliśmy trzecim producentem cukru w Europie, teraz zajmujemy siódmą lokatę!
