Section: Karol Bielecki / O kontuzji Karola Bieleckiego
Autor: Edward Strząbała, http://www.sport.pl/reczna/1,64983,8035904,Kontuzja_Bieleckiego__Trener__Zaostrzyc_przepisy_.html Kontuzja Bieleckiego. Trener: Zaostrzyć przepisy! Twarz musi być chroniona, sport.pl, 19 czerwca 2010

Piłka ręczna to sport bardzo kontaktowy, jesteśmy podobni do rugby, ale kontuzja Karola Bieleckiego to jakiś ewenement, czegoś podobnego nie przypominam sobie na przestrzeni ostatnich kilkunastu lat. (…) … by uniknąć takich kontuzji należy przede wszystkim zaostrzyć przepisy. Twarz powinna być chroniona. Każde zagranie w jej kierunku czy rzucenie piłką powinno być od razu karane czerwoną kartą
