Section: Jerzy Kropiwnicki
Źródło: http://www.tokfm.pl/Tokfm/1,102433,8909899,Wolne_w_Trzech_Kroli__To_jego_inicjatywa__Kropiwnicki_.html Wolne w Trzech Króli? To jego inicjatywa. Kropiwnicki: Rozpiera mnie duma., tokfm.pl, 5 stycznia 2010

Chciałbym żebyśmy spróbowali przywrócić takie stare tradycje związane z tym świętem. Może z roku na rok po domach zaczną chodzić kolędnicy, ludzie spojrzą w stare księgi kucharskie i przypomną sobie, jakie dania są związane z tym świętem, ludzie zaczną rozbierać swoje choinki po kolacji. U mnie w domu robiło się to zawsze. Mam też nadzieję, że wrócą też te wszystkie kolędy i pastorałki, które są związane tylko z tym dniem, a z których pozostało tylko „Mędrcy świata monarchowie, gdzie śpiesznie dążycie”. Reszta jakby zatarła się w naszej pamięci, czas żeby je też przywrócić.
