Section: Henry Wallace
Opis: wygłoszone we wrześniu 1946.
Źródło: Oliver Stone's Untold History of the United States (2012), tłum. Anna Rajca, Mirosław Filipowicz, odcinek 4
Zobacz też: zimna wojna

Im będziemy silniejsi, tym silniejsi staną się Rosjanie. Zaczniemy współpracować, kiedy Rosja zrozumie, że nie stawiamy sobie za cel ocalenia Imperium Brytyjskiego lub płacenia za ropę naftową z Bliskiego Wschodu życiem amerykańskich żołnierzy. Podczas pokojowej rywalizacji świat rosyjski i amerykański stopniowo upodobnią się do siebie: Rosjanie dadzą ludziom więcej wolności, a my bardziej zaangażujemy się w rozwiązywanie problemów socjalno-ekonomicznych.
