Section: Berghof
Autor: Elisabeth Kalhammer
Źródło: Michaela Hessenberger, Bałam się spotkania z Hitlerem (wywiad z Elisabeth Kalhammer), „Focus Historia” nr 10 (90)/2014 (październik), s. 54.

Pojawiłam się tam jesienią roku 1943. To była duża zmiana dla mnie – w rezy­dencji Hitlera panował wojskowy dryl, wszę­dzie kręcili się mundurowi. Ale pomyślałam, że na pewno się do tego przyzwyczaję. Od początku musiałam się trzymać żelaznej zasa­dy: nic, co w tym domu zostało powiedziane, nie może wyjść poza mury. Inaczej – ciężka kara. Tylko słuchać, nic nie mówić, nic nie wynosić na zewnątrz. Nie można było o nic pytać. Wszyscy żyliśmy w atmosferze pew­nego strachu.
