Section: Mo Yan / Inne
Opis: wykład na Wolnym Uniwersytecie Hongkongu (2005).
Źródło: Jakub Urbański, http://www.polska-azja.pl/2012/10/13/dzienniki-zza-tarczy-mo-yan-jak-zostalem-pisarzem/ [Dzienniki zza Tarczy Mo Yan – jak zostałem pisarzem, polska-azja.pl, 13 października 2012]

Uważam, że mówienie prawdy to bez wątpienia jedna z najwartościowszych cech pisarza. Jeśli pisarz kłamie, to społeczeństwo nie ma z jego pracy żadnych korzyści, nie pozostaje to też bez negatywnego wpływu na jakość literatury. Największe dzieła literatury muszą mieć w sobie coś z prawdy, a w szczególności powinny odzwierciedlać życie ludzi z klas niższych.
