Section: Hanka Ordonówna / Wypowiedzi
Opis: do Tadeusza M. Czerkawskiego w 1946 roku.
Źródło: Roman Daszczyński, http://www.e-teatr.pl/pl/artykuly/100634.html Miłość jej wszystko wybaczy, „Gazeta Wyborcza” nr 202, 30 sierpnia 2010
Zobacz też: choroba, gruźlica

Widzi pan, poruczniku, gruźlica jest chorobą ludzi wybitnych! Ot, choćby nasz naród: Chopin, Słowacki... Można by dziesiątki i setki nazwisk wyliczać... No, nie rób takiej ponurej miny, ja nie poddaję się bez walki. Zobaczymy się w Anglii.
