Section: Trzej muszkieterowie (powieść)
Postać: Atos
Źródło: tom II, rozdział XXI, wyd. Biblioteka Rodzinna, Warszawa 1927, s. 202.
Zobacz też: filozof, życie

O!… panowie!… trzeba pamiętać, że różne wypadki czyhają na człowieka. Życie, jest to różaniec, złożony z przeciwności, którego ziarnka filozof przesuwa w rękach z uśmiechem na ustach. Bądźcie filozofami, jak ja, moi panowie, siadajcie do stołu i pijmy, nigdy przyszłość nie wydaje się tak różowa, jak gdy patrzy się na nią przez szklankę chambertina.
