Section: Zofia Romaszewska
Opis: o ustawie o Instytucie Pamięci Narodowej – Komisji Ścigania Zbrodni przeciwko Narodowi Polskiemu w postaci określonej w nowelizacji ze stycznia 2018
Źródło: https://www.salon24.pl/u/gotowynawszystko/844972,zofia-romaszewska-haniebne-o-ustawie-blokujacej-obrazanie-polakow Zofia Romaszewska haniebne o ustawie blokującej obrażanie Polaków, salon24.pl, data dostępu; 1 lipca 2018

Nie może być tak nieokreślone, że każdy kto wypowiada się nieładnie o Polakach, to natychmiast go do kryminału na trzy lata. No przecież tak też nie może być. To musi być uściślone.
