Section: Tony Dolan
Źródło: https://www.rockmetal.pl/wywiady/venom.inc.18.html wywiad: Venom Inc., rockmetal.pl, 31 października 2018
Zobacz też: muzyka

Możesz skończyć akademię sztuk pięknych i tworzyć perfekcyjne pod względem technicznym obrazy. Możesz też nie mieć żadnego wykształcenia w tym kierunku, a mimo to malować rzeczy, z którymi inni będą się utożsamiać. Tak samo jest z muzyką, kinematografią, pisarstwem. Wszystko sprowadza się do tego, czy twoje dzieła wzbudzają emocje. Czy robisz to dla sławy i pieniędzy, czy z potrzeby serca? Muzyka to uniwersalny język, jest ponad kolorem skóry, wyznaniem i pochodzeniem.
