Section: Andriej Wyszynski
Opis: list do Józefa Stalina z 1935.
Źródło: Daniel Chirot, Tyrani XX wieku, tłum. Władysław Jeżewski i Jan Grzegorz Brochocki, Wydawnictwo Michał Urbański, Warszawa 1997, s. 152.

Drogi Iosifie Wissarionowiczu, obejmując nowe stanowisko (…) czuję nieodparte pragnienie wyrażenia Wam mojej najgłębszej wdzięczności, przepełniającej bez reszty moje serce, dla partii, rządu i dla Was, naszego przywódcy i ukochanego nauczyciela, za zaufanie, jakim mnie obdarzyliście. Od piętnastu lat służę naszej partii komunistycznej i sprawie klasy robotniczej, które dokonują cudów pod Waszym wspaniałym przywództwem. Jestem gotów nie szczędzić sił ni życia w służbie wielkiej sprawy Lenina-Stalina do kresu moich dni. Przyjmijcie, proszę, jeszcze raz, wielce szanowny nauczycielu i ukochany przywódco, drogi Iosifie Wissarionowiczu, niniejsze wyrazy prawdziwej wdzięczności.
