Section: Patryk Jaki
Opis: o projekcie nowelizacji ustawy o IPN.
Źródło: http://orka.sejm.gov.pl/zapisy8.nsf/0/37DDC9BFD0AB463EC125806D004F9EE9/%24File/0123008.pdf Pełny zapis przebiegu posiedzenia Komisji sprawiedliwości i Praw człowieka (nr 49), sejm.gov.pl, 8 listopada 2016.
Zobacz też: Jan Tomasz Gross, Holokaust, wolność słowa

Jeżeli pan Gross w ramach swojej działalności publicystycznej, tak jak pan mówił, napisze książkę i tak jak stanowi art. 55 powie, że Polacy odpowiadają za Holocaust, przypisze nam odpowiedzialność lub współodpowiedzialność, to wtedy będzie podpadał pod ten paragraf.
