Section: Patryk Jaki
Opis: o krytyce Marcina Matczaka dot. sposobu powołania Małgorzaty Manowskiej na funkcję I Prezesa Sądu Najwyższego.
Źródło: https://wiadomosci.wp.pl/sad-najwyzszy-mocne-slowa-prawnika-pis-oburzone-6514353326659713a wp.pl, 25 maja 2020

Według prof. Matczaka prezesem SN może być osoba przedstawiona przez większość. To czytamy Konstytucję art. 183: "Pierwszego Prezesa Sądu Najwyższego powołuje Prezydent Rzeczypospolitej na sześcioletnią kadencję spośród kandydatów przedstawionych przez ZO SN.
