Section: Janusz Korwin-Mikke/Cytaty o Januszu Korwin-Mikkem
Autor: Tomasz Piątek, http://www.krytykapolityczna.pl/TomaszPiatek/Skorwinienie/menuid-215.html Skorwinienie, krytykapolityczna.pl, 11 września 2012.
Zobacz też: liberalizm, nazizm

Wywody JKM pokazują, jak blisko nazizmu jest ultraliberalizm. Obie ideologie oparte są na kulcie siły i sprawności. To, że Hitler miał podobne pomysły, pewnie nie zmartwi pana Janusza. Może otrzeźwi go wiadomość, że takie pomysły miał też Honecker? Komunistyczny przywódca zakazał w NRD publicznego posługiwania się językiem głuchoniemych.
