Section: Konstantin von Neurath
Opis: wypowiedziane w dniu 31 sierpnia 1946 w norymberskim Pałacu Sprawiedliwości jako ostatnie słowo w procesie.
Źródło: Joe J. Heydecker, Johannes Leeb, Proces w Norymberdze, tłum. Marek Zeller, wyd. Świat Książki, Warszawa 2006, ISBN 8324701583, s. 421.

Ożywiony przekonaniem, że również przed tym trybunałem zwycięży prawda i sprawiedliwość mimo wszelkiej nienawiści, potwarzy i wypaczeń, sądzę, że powinienem powiedzieć jeszcze tylko jedno, że swoje życie poświęciłem prawdzie, honorowi, utrzymaniu pokoju i pojednaniu między narodami, humanitaryzmowi i sprawiedliwości i że stoję tu z czystym sumieniem nie tylko przed sobą, lecz także przed historią i narodem niemieckim.
