Section: Garma Chang
Źródło: Buddyjska Nauka o Wszechcałości, wyd. A, Kraków 2010
Zobacz też: Siunjata

Jeśli pustka absolutna lub całkowita nie oznacza nihilistycznej próżni, lecz absolutną transcendencję, to, co nie przebywa ani w istnieniu, ani w nieistnieniu, dlaczego więc używać słowa „pusty” (siunja)? (...)
Pustka implikuje nieobecność zaciemnień(...)
Pustka implikuje wszechobecność(...)
Pustka implikuje równość(...)
Pustka implikuje bezmiar(...)
Pustka implikuje brak formy lub kształtu(...)
Pustka implikuje czystość(...)
Pustka implikuje bezruch(...)
Pustka implikuje pozytywną negację(...)
Pustka implikuje negację negacji(...)
Pustka implikuje niemożność osiągnięcia lub uchwycenia(...).
