Section: Sylwia Spurek
Źródło: wywiad Mikołaja Janusza podczas XI Kongresu Kobiet w Warszawie, Warsaw Woman Expo, w formie wideo 21 września 2019
Zobacz też: gwałt, kobieta, krowa, mleko

Z mlekiem nie jest jak z moczem, nie daje się bez przyczyny. No, krowy są gwałcone, żeby zostać zapłodnione. Tak zwane rape rack, proszę sobie sprawdzić w Internecie – mówię tutaj do słuchaczy i słuchaczek – na czym to polega i... krowy są gwałcone po to, żeby zostać zapłodnione, po to żeby mogły urodzić i żeby dawać mleko. Żadna krowa, tak jak żadna kobieta nie daje mleka... Proszę spojrzeć. Tutaj jest masa kobiet, one nie dają mleka po prostu.
