Section: Jarosław Kurski
Źródło: http://wyborcza.pl/7,75968,23712515,mafia-kradnie-nam-demokracje.html Mafia kradnie nam demokrację, wyborcza.pl, 24 lipca 2018.
Zobacz też: demokracja, Konstytucja Rzeczypospolitej Polskiej, kryzys wokół Sądu Najwyższego w Polsce, mafia, Polska, Prawo i Sprawiedliwość

Mafia wie, że wspólna zbrodnia na konstytucji wiąże bossów i żołnierzy węzłem kryminalnej solidarności. Jeden za wszystkich, wszyscy za jednego. Sprawy zaszły za daleko. Już nawet ostatni naiwni przeglądają na oczy, a symetrystom kończy się miarka. Mafia dorzyna demokrację, bo do niczym nieskrępowanej władzy brakuje jej już tak niewiele. Tylko Sądu Najwyższego. Waszego sądu, waszego prezesa, waszej izby dyscyplinarnej i kasacyjnej. Wasz Sąd Najwyższy ustali wynik wyborów. Właściwy wynik. Wy wymierzycie prawo i sprawiedliwość.
