Section: Tadeusz Kościuszko
Opis: list do Adama Czartoryskiego (1814) o potrzebie rozdziału Kościoła od państwa.
Źródło: „Kwartalnik Historyczny”, R. LXXII, nr 4, 1965.

…albowiem wszelkie ciało udzielne w narodzie będzie działało przeciw poczynaniom rządu, przy którym będą istniały utajone rewolty, konspiracje, w które niestety obfituje historia; nie można spodziewać się, że zmienią postępowanie, gdyż w ich interesie leży istotnie fascynowanie oczu ludu kłamstwem, strachem przed piekłem, dziwacznymi dogmatami i abstrakcyjnymi czy też niezrozumiałymi ideami teologii.
