Section: Antoni Słonimski / Kroniki tygodniowe
Opis: odpowiedź na zarzut, że nikogo nie chwali.
Źródło: http://www.e-teatr.pl/pl/artykuly/120375.html 35 lat temu zmarł Antoni Słonimski, 2 lipca 2011
Zobacz też: pochwała

Nie mam w tym żadnej kalkulacji, ale nawet z punktu widzenia interesu bardziej się opłaca zjechać niż pochwalić. Pochwalę np. sztukę p.X. Zyskam sobie przez to wrogów we wszystkich jego kolegach i konkurentach, a on sam będzie miał pretensję, że nie dość go pochwaliłem. Natomiast gdy zerżnę p. X, ucieszę tym wszystkich jego przyjaciół, rozraduję konkurentów, a wroga będę mieć tylko w jednym panie X.
