Section: Wincenta Jadwiga Jaroszewska
Opis: refleksje z 1 maja 1933 o Matce Najświętszej.
Źródło: http://samarytankiosb.pl/zalozycielka/przeslanie/o-matce-bozej/ Siostry Benedyktynki Samarytanki Krzyża Chrystusowego – Przesłanie. O Matce Bożej.

Matka Najświętsza nie żyła sobą. Dlatego życie NMP, to promień boski, to działanie łaski Bożej w pełni. Tam stworzenie nie przeszkadzało Stwórcy. Działanie Boga w Niej się przebija, Ona jak monstrancja, w której zawsze obecny Najświętszy Sakrament. Żyje w niej Bóg przez Swe działanie. Dlatego Ona wszystko może... Gdybyśmy umiały wpatrzeć się w życie Maryi tak istotnie zjednoczone z Bogiem!
