Section: Wincenta Jadwiga Jaroszewska
Opis: zalecenia z 30 kwietnia 1933 dla sióstr Benedyktynek Samarytanek.
Źródło: http://samarytankiosb.pl/zalozycielka/przeslanie/o-wykorzystaniu-czasu/ Siostry Benedyktynki Samarytanki Krzyża Chrystusowego – Przesłanie. O wykorzystaniu czasu.

Miłość regulować będzie wszystko. Miłość nauczy nas wszystkiego według najkrótszej drogi, oczyści nas ze złudnej miłości. Nie traćmy czasu na różne plany. Bądźmy wierne łasce Bożej... Musimy wierzyć, w ufności słabnąć nie mamy prawa, nie wolno nam ustawać, bo „czas do nas nie należy, od niego wieczność zależy”. Od wysiłków w pełnieniu obowiązków każdej chwili zależy wieczna szczęśliwość.
