Section: Wincenta Jadwiga Jaroszewska
Opis: zalecenia z sierpnia 1934 dla sióstr Benedyktynek Samarytanek o „systemie rodzinkowym”.
Źródło: http://samarytankiosb.pl/zalozycielka/przeslanie/o-wychowaniu/ Siostry Benedyktynki Samarytanki Krzyża Chrystusowego – Przesłanie. O wychowaniu.

My musimy być matkami... wychowując, musimy stać się matkami duchowymi. Ale nie takimi, które umieją tylko morały prawić, a same brzydzą się upośledzonymi dziećmi i kalekami... musimy mu zastąpić matkę..., trzeba dać mu troszkę serca, nie tylko dać mu kawałek chleba, ale wczuć się w jego radości i smutki, musimy poznać jego życie! I dlatego system rodzinkowy... jest rzeczą konieczną, aby każde dziecko miało rodzinę... wielką rolę w wychowaniu odgrywa słodycz i łagodność, czym więcej nimi przenikniemy wychowanie, tym lepszy skutek osiągniemy.
