Section: Mariusz Błaszczak / O Mariuszu Błaszczaku
Autorka: Renata Grochal
Źródło: https://wiadomosci.wp.pl/nie-tylko-sodomici-zobacz-co-wczesniej-wygadywal-mariusz-blaszczak-6284570186688641a Nie tylko „sodomici”. Zobacz, co wcześniej wygadywał Mariusz Błaszczak, wp.pl, 15 sierpnia 2018.
Zobacz też: Władimir Putin

Min. Błaszczak o uczestnikach marszu równości w Poznaniu: „sodomici”. To jest już język Putina. W normalnym kraju wyleciałby z rządu. U nas politycy partii rządzącej wciąż przesuwają granicę, wykluczając ze wspólnoty wszystkich, którzy się z nimi nie zgadzają.
