Section: Mariusz Błaszczak
Opis: o osobach demonstrujących 20 lipca 2017 przeciwko nowym ustawom PiS dotyczącym wymiaru sprawiedliwości.
Źródło: http://wiadomosci.onet.pl/kraj/mariusz-blaszczak-wsrod-demonstrujacych-bylo-wielu-spacerowiczow/zqnl414 Mariusz Błaszczak: wśród demonstrujących było wielu spacerowiczów, onet.pl, 21 lipca 2017

Rozróżniam dwie grupy protestujących. Jedna to ludzie, którzy z zainteresowaniem śledzili, co się dzieje. I jest grupa obrońców układu, grupa tych, którzy chcą, żeby było tak, jak było. Chcą stać ponad prawem.
