Section: Wojciech Jaruzelski / O Wojciechu Jaruzelskim
Autor: Kazimierz Kutz
Źródło: http://wyborcza.pl/10,82983,16031879,Zmarl_general_Jaruzelski__Kutz__Pozytywna_postac_w.html Zmarł generał Jaruzelski. Kutz: Pozytywna postać w historii Polski. Uratował wielu Polaków, wyborcza.pl, 25 maja 2014

Całe życie był żołnierzem, a swoją aktywność publiczną skończył jako mąż stanu, czyli osoba, która mimo wszystko odbiła się pozytywnie w najnowszej historii Polski. Mimo tego, że wprowadził stan wojenny, to wielu Polaków uratował.
