Section: Karol Bernadotte
Źródło: Je me souviens… Souvenirs d’une longue vie, Stock, 1936, cyt. za: Jean des Cars, Kobiety, które zawładnęły Europą. Najpotężniejsze królowe, op. cit., s. 279.

Wychowanie naszych córek wypływa z zasady, że powinny one być przede wszystkim dobrymi ludźmi, a dopiero potem księżniczkami. Powinny przyzwyczajać się do tego, że są traktowane tak jak inne dzieci, uczyć się obowiązkowości i w taki sam sposób traktować inne osoby, zarówno te na górze, jak i te na dole. Nigdy nie były przez nas wyróżniane.
