Section: Jerzy Stuhr
Źródło: Maria Malatyńska, Okiem Jerzego Stuhra: Co i jak warto pamiętać, http://www.e-teatr.pl/pl/artykuly/114882.html „Polska Gazeta Krakowska” nr 82, 8 kwietnia 2011

Miałem (…) benefis w radio, w „trójce”, Bronek Maj to prowadził i taką ładną anegdotę opowiadał, którą sprytnie dostosował do mnie. Mówił, że dotarł do starego profesora z polonistyki, który przypominał sobie z trudem: „Stuhr, Stuhr, był taki student w latach siedemdziesiątych, nawet niezły student, pilny, dyplom odebrał i słuch po nim zaginął.”
