Section: Antoni Krauze / O Antonim Krauzem
Autor: Maciej Pawlicki
Opis: o Antonim Krauze i filmie Smoleńsk
Źródło: http://www.rp.pl/Gdynia-2016-/160929814-Antoni-Krauze-Szukalem-szczesliwego-zakonczenia-Smolenska.html Antoni Krauze: Szukałem szczęśliwego zakończenia "Smoleńska", rp.pl, 22 września 2016.

Antoni Krauze jest twórcą w pełni świadomym, dojrzałym i wybitnym. Uznał, że – czując ten moment, że taki jest czas – taki film trzeba zrobić. Gdyby wyczuł, że trzeba zrobić wysublimowany film, to by zrobił wysublimowany.
