Section: Ariusz / O Ariuszu
Autor: Konstantyn I Wielki
Źródło: Sokrates Scholastyk, Historia Kościoła, przeł.S. Kazikowski
Zobacz też: sobór nicejski I

Ponieważ Ariusz poszedł śladem złych i bezbożnych, zasłużył sobie na tę samą utratę czci, co i tamci. (…) Uchwalono ponadto, że jeśliby gdzie znaleziono jakieś dzieło napisane przez Ariusza, książkę taką należy wrzucić w ogień (…). Jeśli się okaże, iż ktoś ukrył dzieło napisane przez Ariusza, zamiast je wydobyć i spalić, człowiek taki poniesie karę śmierci.
