Section: Tomasz Nałęcz / R
Opis: odpowiedź na pytanie co doradziłby prezydentowi, gdyby zapytał go o postawienie w okolicach Pałacu Prezydenckiego pomnika upamiętniającego ofiary katastrofy smoleńskiej.
Źródło: http://fakty.interia.pl/polska/news/radzilbym-prezydentowi-by-sie-nie-wyrywal,1519730 interia.pl, 17 sierpnia 2010

Radziłbym panu prezydentowi, by się nie wypowiadał i nie wyrywał ze swoim sądem, bo opinia prezydenta jest niezwykle ważąca. To powinna być suwerenna decyzja warszawiaków, czyli władz, radnych Warszawy.
