Section: Robert Winnicki / O Robercie Winnickim
Autor: Artur Zawisza
Źródło: http://www.fronda.pl/a/zawisza-dla-frondapl-o-nowym-szefie-mw-oraz-ustepujacym-prezesie-winnickim-primus-inter-pares-w-ruchu-narodowym,27533.html Zawisza dla Fronda.pl o nowym szefie MW oraz ustępującym prezesie Winnickim - „primus inter pares w Ruchu Narodowym”, fronda.pl, 15 kwietnia 2013.

Stający na czele MW w roku 2009 Robert Winnicki zdołał doprowadzić do powstania narodowego ruchu na rzecz tożsamości narodowej i suwerenności państwa pod nazwą Ruchu Narodowego. Dzisiaj musi oddać się pracom w jego ramach, gdzie kierunki prac wyznacza Rada Decyzyjna, w której Robert Winnicki jest primus inter pares.
