Section: Paul Carrack
Opis: z wywiadu dla Radiowej Trójki – Warszawa, 31 marca 1996.
Źródło: Piotr Kaczkowski, Przy mikrofonie, Prószyński i S-ka, Warszawa 1999, ISBN 83-7052-806-6​, s. 171.

We wszystkich zespołach, w których występowałem, stanowiłem dodatek. Byłem szczęśliwy, że mogę grać z dobrymi muzykami i uczyć się od nich. Ale chyba zawsze wiedziałem, że kiedyś będę chciał zrobić coś sam. Myślę, że taka potrzeba drzemie w każdym. (…) Nawet gdy współpraca układa się doskonale, wiem, że muszę za chwilę iść dalej.
