Section: Sabri Louatah
Źródło: rozmowa Wojciecha Orlińskiego, http://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,21738518,sabri-louatah-we-francji-wygra-le-pen.html Sabri Louatah: we Francji wygra Le Pen, „Duży Format”, wyborcza.pl, 29 kwietnia 2017.
Zobacz też: Polacy, emigracja

Stałym elementem mojego życia jest to, że gdzieś obok mnie zawsze mieszkają polscy emigranci. Wielu ich poznałem w Chicago, a w Saint-Étienne wielu moich sąsiadów miało nazwiska takie jak „Urbaniak”. Jak moi rodzice byli robotnikami w tamtejszych kopalniach i fabrykach i tak jak oni w końcu stracili tę pracę.
