Section: Zygmunt Przetakiewicz / O Zygmuncie Przetakiewiczu
Autorzy: Antoni Dudek, Grzegorz Pytel, Bolesław Piasecki. Próba biografii politycznej, wyd. Aneks, Londyn 1990, s. 80.

Bojówkarskie akcje RNR-u przeprowadzała jego wydzielona część, tak zwana Narodowa Organizacja Bojowa Życie i Śmierć dla Narodu. Kierowali nią, najpierw Władysław Jamontt, a następnie Zygmunt Przetakiewicz. (…) 1 maja [1937] pięciu falangistów oddało około 50 strzałów do pochodu bundowskiego. Zginęła wtedy sześcioletnia dziewczynka, a wiele osób było rannych.
