Section: Ronnie James Dio / Cytaty o Dio
Autor: Lars Ulrich
Opis: w liście otwartym do Ronniego Jamesa Dio napisanym tuż po jego śmierci.
Źródło: http://www.goldenline.pl/forum/1686950/zmarl-ronnie-james-dio goldenline.pl, 17 maja 2010

Kiedy po raz pierwszy zobaczyłem cię w Elf, otwierającego dla Deep Purple w 1975 roku, siła twojego głosu kompletnie zwaliła mnie z nóg, twoja obecność na scenie, twoja pewność siebie i ta swoboda z którą umiałeś znaleźć kontakt z 6000 Duńczyków i jednym rozmarzonym 11-latkiem, większość z których nie znała muzyki Elfa. Za rok byłem zachwycony kiedy usłyszałem wyniki twojej współpracy z moim ulubionym gitarzystą. Razem brzmieliście perfekcyjne i ja natychmiast stałem się fanem Rainbow nr 1 w Danii.
