Section: Adam Szostkiewicz / C
Źródło: https://szostkiewicz.blog.polityka.pl/2010/11/28/nie-czekam-na-wikiwycieki/ Nie czekam na WikiWycieki, polityka.pl, 28 listopada 2010
Zobacz też: Wikileaks, Julian Assange

Cztery miliony nowych dokumentów? Nikt tego nie przeczyta poza maniakami i agentami. Nawet z 9 tysiącami byłby duży kłopot. Szkoda czasu. Ktoś to i tak przesieje i podrasuje, żeby media i tacy lub inni politycy mieli żer i amunicję w swoich bataliach z tymi czy innymi politykami. (…) Jaki był pożytek z wcześniejszych dostaw Juliana Assange? Co się zmieniło w polityce USA i Zachodu, Rosji i Chin, Arabów i Izraela, szejków z automatami?
