Section: Adam Szostkiewicz / L
Źródło: https://szostkiewicz.blog.polityka.pl/2011/08/05/smierc-leppera-koniec-pewnej-epoki/ Śmierć Leppera, koniec pewnej epoki?, 5 sierpnia 2011
Zobacz też: Andrzej Lepper

Lepper pod jednym względem był godny uwagi: pokazał, że po 1989 r. jest potencjał rozwoju dla polityki antysystemowej. Ale jego wzlot i upadek pokazały też, że polska demokracja jest w stanie się obronić przed żywiołem antysystemowym. Obronić przez absorpcję, trochę tak jak muzyczny establishment broni się przed wszelkimi buntownikami, dając im sławę i kasę. Lepper może i był politycznym samorodkiem zdolnym do autokorekty, ale był też człowiekiem łasym na zaszczyty. Tę jakże częstą słabość polityków wykorzystał Jarosław Kaczyński. Rzucił przynętę i Lepper połknął truciznę.
