Section: Aniela Kowalik / O Anieli Kowalik
Opis: charakterystyka Anieli w wieku ok. 25 lat.
Źródło: Brulion Bebe B., op. cit., s. 23.
Zobacz też: okulary, uśmiech

Aniela była cienka, gibka, śniada, pełna niesamowitej energii i werwy. Miała oślepiający uśmiech i żywe, czarne oczy o nieco roztargnionym wejrzeniu (powód: była krótkowidzem, lecz próżność nie pozwalała jej nosić okularów chyba że już koniecznie było trzeba). Zachowywała się nieodpowiedzialnie i impulsywnie wcale nie jak dorosła osoba.
