Section: Harry S. Truman
Opis: przemówienie z 1950, krytyka polityki makkartyzmu.
Źródło: Oliver Stone’s Untold History of the United States (2012), tłum. Anna Rajca, Mirosław Filipowicz, odcinek 5

Powiem, jak nie będziemy walczyć z komunizmem. Nie zmienimy naszego wspaniałego FBI w Gestapo, choć niektórzy tego by chcieli. Nie będziemy kontrolować, co czytają, mówią i myślą nasi rodacy. Nie zmienimy USA w prawicowe totalitarne państwo, żeby rozprawić się z lewicowym zagrożeniem. Zachowamy demokrację i naszą Kartę Praw.
