Section: Augustyn Suski
Źródło: deklaracja ideowa Konfederacji Tatrzańskiej, cyt. za: Urszula Perkowska, POETA I DZIAŁACZ SPOŁECZNY. Augustyn Suski (1907–1942), „Alma Mater”, nr 100, luty 2008, s. 81.

W poczuciu serdecznej i nierozerwalnej więzi łączącej nas z walczącą w krwawym trudzie na wszystkich frontach świata Ojczyzną, my, postawieni na górskich Jej rubieżach Polacy, zwieramy się w podhalańską linię bojową do walki z ogólnoludzkim, a szczególnie naszym ciemiężącym nas od wieków narodowym wrogiem – Niemcami... Nie chcemy dla siebie żadnych nagród, przywilejów ni praw, poza tymi, które należą się wszystkim prawym Polakom.
