Section: Alpha Oumar Konaré / Un Africain du Mali (2004)
Źródło: Afryka..., op. cit., s. 179.

Przede wszystkim chciałem zobaczyć socjalizm w praktyce. Moje lewicowe zapatrywania polityczne sprawiały, że wyjazd do takiego kraju, jak Polska był marzeniem.[...] Przyznaję, że tuż po przyjeździe doświadczyliśmy małego rozczarowania: pierwszą osobą, która zaczepiłą nas na lotnisku, był nielegalny handlarz walutą. Jakże my, działacze społeczni, mogliśmy zrozumieć taką sytuację w kraju socjalistycznym?
