Section: Dalia Grybauskaitė / O Dalii Grybauskaitė
Autor: Ryhor Kastusiou
Opis: o krytyce wyrażonej przez Dalię Grybauskaitė pod adresem białoruskiej opozycji.
Źródło: http://www.svaboda.org/content/article/24326902.html Radio Swaboda, 13 września 2011

Grybauskaitė rozumie, że z dojściem do władzy świadomego prezydenta Białorusi, prawdziwego patrioty Białorusi, Litwa będzie zmuszona robić przegląd wielu historycznych wersji. Mamy z Litwą wspólną historię, wiele podręczników trzeba będzie przepisywać. Dlatego Grybauskaitė jest zainteresowana, by sytuacja pozostała na dzisiejszym poziomie. W tym sensie Łukaszenka jest jej sojusznikiem.
