Section: John Godson
Źródło: http://www.krytykapolityczna.pl/Serwissamorzadowy/GodsonImigrantpastorradny/menuid-1.html krytykapolityczna.pl, 19 listopada 2010

Chodzi o świadomość. Powinniśmy ją podnosić. Moi sąsiedzi mówią o mnie śmieciarz, bo kiedy na osiedlu leży reklamówka, to ją zbieram i wyrzucam. Musimy brać odpowiedzialność za sprawę czystości. Musimy zrobić wszystko, żeby tereny zielone były zadbane. Od tego zależy nasze dobre samopoczucie. Ludzie są bardziej życzliwi, kiedy mają gdzie usiąść i porozmawiać. Ale to jest sprawa zmian mentalnych.
