Section: Julian Assange / O Julianie Assange’u
Autorka: Kathleen Troia McFarland, dziennikarka stacji Fox News
Opis: w 2010.
Źródło: Mariusz Zawadzki, http://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,21272332,julian-assange-czlowiek-ktory-stworzyl-prezydenta-trumpa.html Julian Assange. Człowiek, który stworzył prezydenta Trumpa, wyborcza.pl, 21 stycznia 2017.

Assange wypowiedział wojnę Stanom Zjednoczonym i podważa światowy ład. Portal Wikileaks powinien zostać wpisany na listę organizacji terrorystycznych. Za pomocą cyberataków trzeba zniszczyć jego stronę internetową. Naszym sojusznikom, którzy tolerują portal na serwerach, trzeba zagrozić, że poniosą konsekwencje.
