Section: Julian Assange / O Julianie Assange’u
Autor: Sean Hannity, jeden z najpopularniejszych dziennikarzy stacji Fox News
Opis: w 2016.
Źródło: Mariusz Zawadzki, http://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,21272332,julian-assange-czlowiek-ktory-stworzyl-prezydenta-trumpa.html Julian Assange. Człowiek, który stworzył prezydenta Trumpa, wyborcza.pl, 21 stycznia 2017.

Miałem o tobie negatywne zdanie, ale teraz widzę, że obnażasz korupcję i kłamstwa liberałów oraz mainstreamowych mediów. Potwierdzasz to wszystko, co mówię o nich od 30 lat. Mam nadzieję, że kiedyś wyjdziesz na wolność.
