Section: Maciej Szczęsny
Źródło: http://www.sports.pl/Pilka-nozna/Maciej-Szczesny-Legia-Warszawa-nie-ma-wielkich-pilkarzy,artykul,71071,1,721.html sports.pl, 11 marca 2010
Zobacz też: Legia Warszawa

Jakieś dwa lata temu, a może ciut więcej, chodziłem na treningi Legii dosyć długo. Przygotowywałem się w ten sposób do programu telewizyjnego stacji należącej do ITI. Zobaczyłem wtedy, że Janek Urban gra w siatkonogę lepiej niż trzy czwarte jego drużyny. Jestem przekonany, że gdyby nie kule, za pomocą których się porusza, to byłoby tak do dzisiaj. Mało tego, nawet ja w siatkonogę byłbym lepszy od połowy zespołu. A przypomnę, że za chwilę będę miał 45 lat, a lewą nogę składali mi w ośmiu miejscach.
