Section: Maciej Szczęsny
Źródło: http://www.sport.pl/pilka/1,80056,7199718,Maciej_Szczesny__Kadra_Smudy_bedzie_grala_efektownie.html sport.pl, Maciej Szczęsny: Kadra Smudy będzie grała efektownie, 29 października 2009
Zobacz też: Franciszek Smuda, Reprezentacja Polski w piłce nożnej, Polski Związek Piłki Nożnej

Postawienie na Smudę to dobra decyzja PZPN. Cieszy się autorytetem wśród piłkarzy i poparciem mediów. To trener, który nie obawia się narzucać, nawet w meczu z silniejszym rywalem, gry ofensywnej i widowiskowej. On chce, by każde spotkanie było kroczkiem w karierze piłkarza. Nawet jeśli jego drużynę może kosztować to porażkę, a przegrywać nienawidzi, zawsze zależy mu na grze do przodu. Nie dopuści do bezmyślnego wybijania piłki na oślep.
