Section: Hadrian Osmołowski
Opis: fragment listu z 26 maja 1922 pisany z Lonigo (Włochy) do Sióstr Bernardynek z Krakowa.
Źródło: o. Joachim Roman Bar OFMConv., o. Kajetan Grudziński OFM – Polscy święci. Sługa Boży Hadrian Osmołowski. t.2. ATK. Warszawa. 1983, s. 218.

Opuściłem marne nadzieje świata... Teraz mi się zdaje, że nic mi nie pozostaje na świecie, jak przygotować się w podróż do wieczności i opuścić na zawsze ten padół płaczu... Daj Boże, abyśmy się kiedyś ujrzeli z sobą wszyscy w niebie i obchodzili tam społem radośnie uroczystość wiekuistą... w owej ojczyźnie niebieskiej...
