Section: Julien Bryan / O Julienie Bryanie
Autor: Stefan Radliński, żołnierz Wojska Polskiego we wrześniu 1939 roku i osobisty asystent Juliena Bryana w czasie dokumentacji oblężenia Warszawy w 1939.
Źródło: https://www.polskieradio24.pl/39/156/Artykul/2367697,Mowie-z-oblezonej-Warszawy-Radiowy-apel-Juliena-Bryana "Mówię z oblężonej Warszawy". Radiowy apel Juliena Bryana, polskieradio24.pl, 15 września 2019.

Pan Bryan chciał jechać wszędzie tam gdzie coś się waliło, paliło. Gdzie ludzie byli ranni i ostrzeliwani z samolotów. Nie spodziewałem się, że aż dwadzieścia kilka osób mogło przeżyć tę całą historię. Teraz dopiero przeczytałem w "Expressie Wieczornym", że szukają Radlińskiego, więc zgłosiłem się niezwłocznie i oto jestem.
