Section: Astor Piazzolla
Źródło: http://www.piazzolla.org/interv/ „Astor Piazzolla: Un tango triste, actual, consciente” (wywiad z Astorem Piazzollą przeprowadzony w lipcu 1989 r. przez Gonzalo Saavedrę), piazzolla.org

Tango już nie istnieje. Istniało wiele lat temu, do roku 55., kiedy Buenos Aires było miastem, w którym nosiło się tango, chodziło się tangiem, oddychało się zapachem tanga w powietrzu. Ale nie dzisiaj. Dzisiaj oddycha się więcej zapachem rocka czy punka. Tango jest obecnie jedynie nostalgiczną i nudną imitacją tamtej epoki.
