Section: Juliusz Rómmel / O Juliuszu Rómmlu
Autor: Paweł Wieczorkiewicz, http://www.dziennik.com/publicystyka/artykul/general-juliusz-rommel-dowodca-kontrowersyjny Generał Juliusz Rómmel – dowódca kontrowersyjny, dziennik.com, 12 października 2014.

Rómmel, choć formalnie został przyjęty do Ludowego Wojska Polskiego, a następnie przeniesiony w stan spoczynku, wcale nie miał w PRL łatwego życia. Żeby zarobić na życie, założył firmę przewozową i sam rozwoził końmi węgiel. Była taka anegdota, że kiedy zatrzymywała go milicja, krzyczał: – Czy wy wiecie, że rozmawiacie z generałem?!
