Section: Věra Jourová
Opis: o konsekwencjach zmian w polskim wymiarze sprawiedliwości wprowadzanych przez partię Prawo i Sprawiedliwość i jej sojuszników, w tym przez Zbigniewa Ziobrę.
Źródło: https://www.wysokieobcasy.pl/wysokie-obcasy/7,53662,25197780,ostro-krytykuje-rzady-pis-broni-praworzadnosci-i-rownouprawnienia.html Hanna Zakrzewska, Kim jest Vera Jourova? Krytykuje rządy PiS, broni praworządności i równouprawnienia. I nie bawi się w subtelności, wysokieobcasy.pl, 18 września 2019.
Zobacz też: Polska w Unii Europejskiej

Pieniądze z UE nie mogą pójść tam, gdzie tworzony jest dyktatorski reżim. Niezawiśli sędziowie nie mogą zależeć od polityka, który będzie decydował o tym, który z nich ma być zwolniony.
