Section: Kaszubi
Autor: Lech Kaczyński, http://wyborcza.pl/1,76842,9363030,Prezes_PiS__Tusk_ostentacyjnie_kaszubski.html#ixzz1ISf5oxFc wyborcza.pl, 2 kwietnia 2011
Opis: fragment wystąpienia z 10 lutego 2010 w Kartuzach.

Trwała tu germanizacja, ale nie powiodła się z dwóch względów: mamy tu Kościół i istnieli Kaszubi z ich tradycją, odrębnym językiem, ale związani z Polską. (…) Nikt, moi drodzy, nie chce, abyście nie byli Kaszubami, abyście nie kultywowali swojej tradycji i historii, której się nie musicie wstydzić. Aby język polski nie był jedynym na tej ziemi, którą nazywamy Polska. Powtarzam, nikt rozsądny, nikt mądry nie ma nic przeciwko temu.
