Section: Kaszubi
Autor: Robert Biedroń
Źródło: wywiad Tomasza Słomczyńskiego, http://magazynkaszuby.pl/2016/07/biedron-konserwatyzm-kaszubow-mit/ Biedroń: Konserwatyzm Kaszubów to mit, „Magazyn Kaszuby”, 8 lipca 2016.

Z polskością Kaszubów różnie bywało. Ważne, żeby zawsze mieli swobodę w artykułowaniu swojej tożsamości. Nie wiemy, jak będzie wyglądała Europa za sto lat. Ważne, żeby w tej Europie była przestrzeń dla Kaszubów niczym nie krępowana… Podobnie jak dla Polaków i wszystkich innych grup etnicznych.
