Section: Józef (postać biblijna) / O Józefie
Autorzy: Stan Campbell, Stephen Clark, Robin Schmidt, Anita Palmer, Kimn Swenson-Golnick, Mia Littlejohn, Shannon Woodward, Carol Smith, Randy Southern, Tajemnice Biblii. Nowe spojrzenie na starożytne prawdy, tłum. Izabela i Piotr Zarębscy, Wydawnictwo M, Kraków 2008, ISBN 9788375953008, s. 53.

Józef był Billem Gatesem swoich czasów. Błyskotliwy menedżer i strateg biznesu, wydawał się posiadać zdolność obracania wszystkiego w złoto, jak mityczny król Midas. Jego hebrajskie imię znaczy „niech Bóg przyda”. Został także obdarzony niezwykłą zdolnością przepowiadania przyszłości przez interpretację snów. Józef potrafił wzbudzić takie zaufanie, że gdy krajowi groziły poważne problemy, faraon złożył losy całego Egiptu w ręce tego outsidera, który nie dość, że nie był Egipcjaninem, to na dodatek miał za sobą karę więzienia. Otrzymał pełnię władzy, aby rozwiązać ogólnokrajowy kryzys, który mógł całkowicie zrujnować Egipt.
