Section: Piotr Gliński
Opis: o planach partii Prawo i Sprawiedliwość w zakresie dokonania tzw. dekoncentracji mediów.
Źródło: http://wiadomosci.dziennik.pl/media/artykuly/558711,wicepremier-piotr-glinski-o-ustawie-dekoncentracyjnej.html Wicepremier Gliński o dekoncentracji mediów: Chodzi o cywilizowanie rynku, bez napaści na kogokolwiek, dziennik.pl, 21 września 2017
Zobacz też: wolność prasy

Chodzi o cywilizowanie rynku medialnego, bez napaści na kogokolwiek, bez obniżenia możliwości biznesowych komukolwiek. Natomiast chcemy racjonalizować rynek, który tego wymaga. Monopol w mediach to rzecz niebezpieczna dla demokracji.
