Section: Jerzy Stanisław Majewski
Opis: o rozwoju Warszawy w dwudziestoleciu międzywojennym.
Źródło: http://warszawa.naszemiasto.pl/magazyn/artykul/jak-przedwojenna-warszawa-stawala-sie-metropolia,3804578,t,id.html Jak przedwojenna Warszawa stawała się metropolią, naszemiasto.pl, 5 sierpnia 2016.

Na początku dekady jest bieda, ale po 1926 roku zaczyna się boom, okres prosperity, który trwa aż do kryzysu gospodarczego. W Polsce nie ma jednak wielkich kapitałów, dlatego pod koniec dekady kryzys uderza ze zdwojoną siłą.
