Section: Voice of Tibet
Autor: Karma Yeshi, pracownik VOT.
Źródło: http://rece-precz-od-tybetu.net/result/news/id/597 Radio „Głos Tybetu”, rece-precz-od-tybetu.net, 27 czerwca 2008

Dajemy ludziom informację. Niezakłamaną, bez cenzury, żeby wiedzieli, co naprawdę się dzieje. Od marca, kiedy w Lhasie zaczęły się rozruchy, nie było w Tybecie ani dnia spokoju. Cały czas trwają protesty, ludzie wychodzą na ulice. Ale władza chińska nie wspomina o tym ani słowem. Tylko my relacjonujemy, co się dzieje.
