Section: Filip Bobek
Źródło: Krystyna Pytlakowska, http://polki.pl/zycie_gwiazd_znaniilubiani_artykul,10018223,2.html wywiad, Trudno ze mną wytrzymać

Zaraz skończę 30 lat, ale kompletnie tego nie czuję. Odnoszę wrażenie, że znajduję się teraz w dość dziwnym momencie życia. Wszyscy czegoś od ciebie wymagają, chcą mieć wpływ na twoje decyzje, chcą pokierować twoim losem. Uważam, że to ja w pełni powinienem sam podejmować decyzje i ponosić tego konsekwencje. (…) Nie lubię, kiedy ktoś robi coś za mnie, gdy mnie przed kimś tłumaczy. Nie dorabiam do swojego życiorysu zbędnej ideologii.
