Section: Ngô Đình Diệm / O Ngô Đình Diệmie
Autor: John Fitzgerald Kennedy
Źródło: Pierre Journod, Ngo Dinh Diem. Odejście prezydenta w: Ostatnie dni dyktatorów, op. cit., s. 79

Przytłacza nas ciężar odpowiedzialności, po części z powodu naszego telegramu z początku sierpnia [24 sierpnia], w którym sugerujemy przeprowadzenie zamachu stanu. Moim zdaniem dokument źle sformułowano i w ogóle nie powinien zostać wysłany. (…) Wstrząsnęła mną śmierć Ngo Dinh Diema. Poznałem go wiele lat temu razem z sędzią Douglasem [prezes Sądu Najwyższego]. To był wyjątkowy człowiek. Choć w ostatnich miesiącach coraz trudniej było się z nim porozumieć, udało mu się przez dziesięć lat utrzymać jedność państwa. Czy generałowie pozostaną zjednoczeni i zdołają utworzyć stabilny rząd czy też uwaga świata znów skupi się na Sajgonie?
