Section: Stanisław Miedza-Tomaszewski
Opis: o aresztowaniu przez niemieckie Gestapo w czasie II wojny światowej.
Źródło: https://natemat.pl/169735,umarl-aby-oszukac-gestapo-niesamowita-historia-konspiratora-wujka-braci-kaczynskich „Umarł”, aby oszukać Gestapo. Niesamowita historia konspiratora – wujka braci Kaczyńskich, natemat.pl, 28 stycznia 2016.

Wiedziałem, że nie zdradzę, ale po wstępnym biciu zdawałem sobie sprawę, co mnie dalej czeka. Z meldunków, jakie otrzymywaliśmy w konspiracji, dokładnie znane mi były metody stosowane przez Gestapo. Mało dociekliwego i rozumowego prowadzenia śledztwa – natomiast dużo bicia i tortur. Równocześnie myślałem, aby w czasie wyprowadzania mnie z lokalu drukarni próbować ucieczki. Oczywiście, było to z góry skazane na niepowodzenie, ale mogli mnie zastrzelić i uniknąłbym w ten sposób dalszego śledztwa.
