Section: Viviane Reding
Źródło: rozmowa Adama Leszczyńskiego, http://wyborcza.pl/1,76842,13910269,__Ostroznie_daje_moje_dane_internetowym_firmom____.html#ixzz2TSTPCkJ6 Ostrożnie daję moje dane internetowym firmom, „Gazeta Wyborcza”, 15 maja 2013

Nasza propozycja zmusza państwa członkowskie do przyjęcia przepisów chroniących swobodę wypowiedzi. (…) Nie zgodzę się na kompromis w sprawie ochrony europejskich wartości. Jesteśmy na dobrej drodze. Myślę, że w latach 2015–16 prawo wejdzie w życie w państwach członkowskich.
