Section: Henryk Jankowski / O Henryku Jankowskim
Autor: Danuta Hojarska
Źródło: http://serwisy.gazeta.pl/df/2029020,34471,3158290.html Zobaczymy, kto się będzie śmiał

Ja wiem, że on o tych Żydach niepotrzebnie gada, ale nie mogłam się do niego odwrócić plecami w trudnej dla niego chwili. W 1999 roku prosiliśmy biskupa i różnych księży: przyjedźcie na blokadę, odprawcie mszę. Tylko Jankowski nas wysłuchał. Nie przyjechał co prawda na miejsce, ale w swoim kościele nas poparł, nazwał nas nową „Solidarnością”. Nigdy mu tego nie zapomnę.
