Section: Waldemar Paruch
Źródło: https://www.tysol.pl/a17583-Prof-Waldemar-Paruch-Wladze-III-RP-zawsze-mialy-z-profesorami-problem Prof. Waldemar Paruch: Władze III RP zawsze miały z profesorami problem, tysol.pl, 4 kwietnia 2018
Zobacz też: kryzys wokół Sądu Najwyższego w Polsce, Republika Czeska, wymiar sprawiedliwości w Polsce

W przypadku środowiska sędziowskiego jest to kasta o charakterze ogólnopolskim. W nauce są środowiska. Większość środowisk akademickich wywodzi się z PRL. W Polsce nie było dekomunizacji środowiska akademickiego, tak jak w Republice Czeskiej...
