Section: Władysław Kosiniak-Kamysz
Źródło: http://www.tokfm.pl/Tokfm/7,102433,23556430,kosiniak-kamysz-o-ministrze-rolnictwa-problemem-sa-unijne.html Anna Gmiterek-Zabłocka, Kosiniak - Kamysz: Dla rolników ogromnym problemem są unijne środki, ale Jurgiel to największy szkodnik, tokfm.pl, 18 czerwca 2018.
Zobacz też: Polska w Unii Europejskiej

My dzisiaj jesteśmy czarną owcą Unii Europejskiej, siedzimy w oślej ławce. A były czasy, gdy polski premier uczestniczył w spotkaniu 5–6 najważniejszych państw europejskich.
