Section: Joseph McNaull
Źródło: http://www.orange.pl/kid,4000000277,id,4000013945,title,Joe-McNaull-musi-sprawdzac-paszport,article.html Joe McNaull musi sprawdzać paszport, orange.pl, 13 maja 2010

Czuję się w Szwecji znakomicie, tak jakbym miał 28 lat. Często muszę sprawdzać paszport, by upewnić się ile mam lat. Jedyne co mi przeszkadza, to tęsknota za córką Marysią i żoną (byłą koszykarką, obecnie trenerka – Katarzyną Dydek). Mam doskonałe warunki do treningu i normalnego życia. Liga szwedzka to nie jest ten poziom co w Polsce, ale trzeba się trochę namęczyć.
