Section: Stefan Starzyński / O Stefanie Starzyńskim
Autor: Anna Jachnina
Opis: o prezydencie Warszawy w czasie obrony stolicy w 1939 podczas II wojny światowej.
Źródło: http://www.pomorska.pl/strefa-biznesu/wiadomosci/z-kraju-i-ze-swiata/a/zabic-wojne-smiechem-opowiesc-o-annie-jachninie-autorce-slow-piosenki-siekiera-motyka,10271500/ Zabić wojnę śmiechem. Opowieść o Annie Jachninie - autorce słów piosenki „Siekiera, motyka…”, pomorska.pl, 14 czerwca 2010.

Nikt chyba nie zapomni jego głosu. (…) Zachrypnięty z wysiłku wlewał nadzieje w serca, które wątpiły, hartował wierzących, pocieszał pogrążonych w żałobie i żył wolą wytrwania. Miasto Starzyńskiego padło, ale się nie poddało.
