Section: Stefan Starzyński / O Stefanie Starzyńskim
Autor: dr Marek Piotr Deszczyński
Źródło: http://dzieje.pl/aktualnosci/warszawa-we-wrzesniu-1939-r Dr M. Deszczyński: Decyzja o wszczęciu rozmów kapitulacyjnych Warszawy była całkowicie racjonalna, dzieje.pl, 1 października 2014.

Prezydent Starzyński odpowiadał nie tylko za los mieszkańców, ale wspierał wysiłki organizacyjne na rzecz obrony, przede wszystkim na polu zaopatrzenia i opieki nad żołnierzami. Był wreszcie duchem i głosem walczącej Warszawy i całej Polski, od rana 18 września dodatkowo najwyższym znaczeniem urzędnikiem państwowym pozostającym na posterunku.
