Section: Antoni Macierewicz / O Antonim Macierewiczu
Autor: Donald Tusk
Opis: po mianowaniu Marka Cichockiego, jako osobę koordynującą służby specjalne i Andrzeja Ananicza na stanowisko szefa AW.
Źródło: http://www.tvn24.pl/-1,1536208,wiadomosc.html tvn24.pl

Zadaniem mojej ekipy było uwolnienie służb od niekompetentnych ludzi. Te służby muszą pracować w spokoju. Dlatego szukam takich ludzi, jak pan Cichocki, a nie takich jak Macierewicz czy Wassermann. Służby nie potrzebują politycznych zapaleńców.
