Section: Leo Spitzer
Źródło: Amerykańska reklama jako sztuka popularna, 1962, tłum. Krzysztof Biskupski
Zobacz też: reklama

(...) wszyscy rozumiem, że choć reklamowany towar może być istotnie doskonały, to lepszy świat, który ewokuje reklama, jest krainą z baśni. Ta baśń jednak, reklamowa idealizacja rzeczywistości, nie przemija w nas bez echa. Choć wiemy, że nie można zamieszkać w arkadyjskim świecie wonnych gajów i złocistych owoców, dojrzewających wśród pieszczot słońca, to jednak do tego raju ze słów powędrowała nasza wyobraźnia.
