Section: Jordi Sierra i Fabra
Opis: słowa inspektora Miquela Mascarella o sytuacji w Hiszpanii w styczniu 1939.
Źródło: Jordi Sierra i Fabra, Cztery dni w styczniu, tłum. Elżbieta Sosnowska, Wydawnictwo Albatros A. Kuryłowicz, Warszawa 2011, s. 304.
Zobacz też: etyka, lewica, prawica, wolność

Panowie z prawicy zawsze uważają, że są ponad wszystko, ponad to, co dobre, i to, co złe (...). Nie rozumieją innych postaw, nigdy o nic nie pytają. Otaczają się tym, co uważają za nieprzemijające, wieczne, trzymają się kurczowo swoich "podstawowych wartości" i stamtąd ani kroku dalej. W porównaniu z nami są w korzystniejszej sytuacji, bo nie wiedzą, co to etyka. Lepiej jedzą, mają więcej pieniędzy, więcej możliwości, wykształcenie i to im daje alibi. My poświęcamy czas na dyskusje, poszukiwanie prawd, które nigdy nie są takie, jakimi je widzimy. Prawica jest jedyna, niepowtarzalna, monolityczna, nieustępliwa. Lewica jest wielokształtna, ma wiele twarzy. Prawica jest jak bicz do walki przeciwko wolności, przeciwko niezależnym ideom.
