Section: Jaime Nebot / O Jaime Nebocie
Autor: Abdalá Bucaram Ortiz
Źródło: Ola Plewka-Szmigiel, http://latinoamerica.pl/jednym-kopnieciem-kampania-prezydencka-w-ekwadorze-w-1996-roku/ „Jednym kopnięciem!” – kampania prezydencka w Ekwadorze w 1996 roku, latinoamerica.pl, 16 lipca 2012

(…) Ja urodziłem się na przedmieściu, Nebot w jedwabiach. (…) Jak miałem 4 lata sprzedawałem gazety, on żył dobrze w Miami. Jak miałem 10, on w Miami, ja w więzieniu. (…) W wieku lat 16 – Nebot na dyskotekach w Miami, ja reprezentuję sport ekwadorski podróżując po Chile, Ekwadorze, Kolumbii, Niemczech, Argentynie. W wieku 26 lat Nebot rabuje w banku, ja jestem intendentem.
