Section: Piotr Morta /  / J
Opis: Komisja Trójstronna
Źródło: http://www.powiatowy.pl/2017/10/potrzebny-radykalny-wzrost-wynagrodzen/ powiatowy.pl, 18 października 2017

(…) jedyną drogą dla zabezpieczenia rąk do pracy na licznie rozpoczętych budowach, podobnie jak w całej polskiej gospodarce, potrzebny jest radykalny wzrost wynagrodzeń. Wolą stron, czyli rządu, pracodawców i organizacji pracowniczych powinno być pozytywne oddziaływanie na wzrost gospodarczy poprzez kształtowanie wynagrodzeń zgodnie z zasadami przyjętymi w Unii Europejskiej podczas jej tworzenia – „takie samo wynagrodzenie za pracę o takiej samej wartości”.
