Section: Nasrallah Piotr Sfeir
Źródło: Joanna Dzilińska (tłum.), http://stosunki.pl/?q=content/obawy-maj%C4%85-nie-tylko-chrze%C5%9Bcijanie-liba%C5%84scy-sfeir-dla-cnn Obawy mają nie tylko chrześcijanie libańscy. Sfeir dla CNN, stosunki.pl, 15 lutego 2011

Obecne rozprzestrzenianie się fundamentalizmu można wytłumaczyć. Bez wątpienia ludzie zbaczają ze ścieżki prawa i prawdy. Grzeszą przeciwko sprawiedliwości i równości. Fundamentalizm muzułmański nie ma nic wspólnego z islamem. Islam to religia, która nakazuje przestrzeganie prawa i głosi równość wszystkich ludzi.
