Section: Radosław Sikorski / Reakcje na berlińskie przemówienie Radosława Sikorskiego
Autor: Andrzej Rozenek, http://www.polskieradio.pl/5/3/Artykul/492198,Burza-wokol-Sikorskiego-Koniec-z-niepodlegloscia Burza wokół Sikorskiego, polskieradio.pl, 3 grudnia 2011

Pan minister Sikorski powiedział dokładnie to, co na inauguracji mówił prezydent Komorowski. Moim zdaniem idziemy w bardzo dobrym kierunku, dziwię się tylko, że Platforma tak słabo to akcentuje. Radosław Sikorski powiedział same mądre rzeczy, nie ma się czego wstydzić.
