Section: Henryk Sienkiewicz / O Henryku Sienkiewiczu
Autor: Stanisław Brzozowski, Współczesna powieść i krytyka, PWN, Warszawa 1984, s. 93.
Zobacz też: szlachta

Jeżeli jest coś, czego nienawidzę całą siłą duszy mojej, to ciebie, ciebie polska ospałości, polski optymizmie niedołęgów, leniów, tchórzy (…) Od XVII wieku jesteśmy już w Europie gapiami, przyglądającymi się z paradyzu wielkiemu dramatowi świata (…). Sienkiewicz skodyfikował, nadał kształt estetyczny temu naszemu stanowisku. Jest on klasykiem polskiej ciemnoty, szlacheckiego nieuctwa.
