Section: Franciszek i Hiacynta Marto / O Franciszku i Hiacyncie Marto
Autor: Łucja dos Santos
Źródło: http://www.sekretariatfatimski.pl/4-fatimscy-bogosawieni/131-wspomnienie-o-hiacyncie-i-franciszku Wspomnienie o Hiacyncie i Franciszku, sekretariatfatimski.pl

Przed wydarzeniami 1917 roku, nie czułam większego pociągu do towarzystwa Hiacynty i Franciszka, niż do innych dzieci. Przeciwnie, ich obecność stawała się czasem dość niemiła dla mnie z powodu ich drażliwego charakteru (...) oni natomiast mieli do mnie specjalne zaufanie i zawsze mnie szukali abym się z nimi bawiła (...).
