Section: Wojciech Orliński / W
Opis: o najnowszym wcieleniu Sachy Baron-Cohena w filmie Dyktator.
Źródło: http://wyborcza.pl/1,76842,11755025,_Dyktator___Arabowie_mowiacy_po_hebrajsku.html#ixzz1vPY6dsRt „Dyktator”. Arabowie mówiący po hebrajsku, wyborcza.pl, 19 maja 2012

W finale Aladeen wygłasza przemówienie do Amerykanów, zachwalając im, jak pięknie ich kraj mógłby wyglądać, gdyby też był dyktaturą. W dyktaturze cały majątek kraju należałby do 1 proc. najbogatszych. Media kontrolowałby jeden magnat z rodziną i te media wywoływałyby sztuczne ataki paniki, co ułatwiałoby atakować inne kraje pod fałszywymi pretekstami. Ludzi o jakimś kolorze skóry można by napiętnować jako rasę naturalnie skłonną do przestępczości i zapełnić jej przedstawicielami więzienia. „Oczywiście, trudno wam sobie coś takiego wyobrazić” – kończy Aladeen i my dopiero teraz sobie uświadamiamy, że on cały czas opisywał nie taką Amerykę, jaka istnieje naprawdę, tylko taką, jaką sobie wyobraził jako dyktaturę.
