Section: Antoni Libera / O powieści
Autor: Paweł Kozioł, http://www.culture.pl/pl/culture/artykuly/os_libera_antoni Antoni Libera, culture.pl, maj 2011.

Madame bynajmniej nie jest próbą powrotu do przeszłości, wskrzeszaniem starych wzorów, kultywowaniem stylu, co poszedł do lamusa. Jest to bowiem p a r o d i a. Parodia Bildungsroman, powieści pikarejskiej i autobiografii. Zrozumiał to bardzo dobrze profesor Michał Głowiński, pisząc mi w liście: „ta świadoma siebie, założona z góry tradycjonalność jest swoistą postacią nowatorstwa”.
