Section: Janusz Korwin-Mikke/J
Źródło: debata na żywo zorganizowana przez TVP3, w listopadzie 2006, przed wyborami na prezydenta Warszawy

Jeżeli państwo macie odrobinę zdrowego rozsądku, to przede wszystkim głosujcie na wszystkich, (…) tylko nie na tych łajdaków.(…) Jeżeli zagłosujecie na te trzy partie [PiS, PO, centrolewica], to jest tak samo jak za komuny – głosowaliście na PZPR. Skąd PZPR miała się dowiedzieć, że było źle, skoro wszyscy jak barany głosowali. (…). Jeśli państwo jak barany zagłosujecie na przedstawicieli tych trzech partii, to nie dziwcie się, że będzie tak jak jest. (…)
