Section: Michał Winiarski (siatkarz) / J
Źródło: http://aves.lksdwernicki.pl/index.php?option=com_content&view=article&id=107:micha-winiarski-na-stronach-avesu&catid=3:newsflash&Itemid=75 wywiad, 2010

Jak mówiłem, jestem człowiekiem zakręconym i kiedyś z moich wtop można było się pośmiać. Dziś są odbierane inaczej, jako poza. To, że kupię sobie coś nowego, albo powiedzą, nie daj Boże, o moich zarobkach, jest kojarzone jednoznacznie – Winiarskiemu odbiło i zmieniły go pieniądze. Przecież się nie zmieniłem! Nadal najważniejsza jest dla mnie rodzina i stabilizacja.
