Section: Krystyna Mazurówna
Opis: o swoich różnokolorowych włosach.
Źródło: Bohdan Gadomski, http://www.e-teatr.pl/pl/artykuly/116808.html Nieustanna podróż, „Ekspress Ilustrowany” nr 104, 6 maja 2011

Podejrzewam, że w poprzednim wcieleniu byłam papugą albo będę nią w następnym. W każdym razie takie zamiłowania miałam zawsze, tylko usiłowałam je powstrzymać. Starałam się być grzeczna, ubierać się poprawnie, co było wbrew mojej naturze. Teraz jestem na takim etapie życia, że nie muszę niczego udowadniać sobie ani innym, robię to, na co mam ochotę.
