Section: Paul Weller
Źródło: http://muzyka.wp.pl/gosipId,597720,title,Paul-Weller-o-spo-eczno-ciowym-opium-dla-mas,plotka.html?ticaid=11074d Paul Weller o społecznościowym opium dla mas, muzyka.wp.pl, 25 listopada 2010

Nie przeczę, że nowoczesna technologia przynosi wiele dobrego, ale z drugiej strony widzę, jak wiele czasu ludzie marnują na gapienie się w ekran i rozmowy z cyberprzyjaciółmi. Nie rozumiem tego. Wydaje mi się, że portale odwracają uwagę ludzi od tego, co naprawdę dzieje się wokół nich. To nowe opium dla mas.
