Section: Robin Hood (postać)
Autor: Thomas Hahn, profesor Uniwersytetu Rochester
Źródło: http://www.rp.pl/artykul/478587.html „Rzeczpospolita”, 13 maja 2010

Robin Hood ma ofertę dla każdego. Jedni widzowie dostrzegą w nim przeciwnika silnej władzy centralnej i podatków, indywidualistę oraz liberała. Inni człowieka wrażliwego społecznie, który troszczy się o słabszych. Lewicowca mającego na uwadze przede wszystkim sprawiedliwy podział dobra narodowego. Robin Hood ucieleśnia wszystkie pozytywne wartości, o jakich jesteśmy w stanie pomyśleć. Dlatego jest bohaterem.
