Section: Abubakar Tafawa Balewa
Opis: na konferencji szefów państw afrykańskich w maju 1963.
Źródło: Ryszard Kapuściński, Gdyby cała Afryka…, Agora, Warszawa 2011, ISBN 9788326805264, s. 62.

My w Nigerii jesteśmy za praktycznym podejściem do sprawy jedności Afryki. Kraje Afryki powinny zaprzestać powinny zaprzestać działalności wywrotowej przeciw innym krajom Afryki. Musimy wykazać najwyższą ostrożność w kwestii, kogo zapraszamy do udzielenia nam pomocy, [ponieważ] jeśli nie będziemy uważni, nasze kraje mogą zostać skolonizowane ekonomicznie.
