Section: Tatiana Anodina / Cytaty związane z raportem MAK na temat katastrofy smoleńskiej
Źródło: http://www.rp.pl/artykul/2,593023_Rosyjska-prawda-o-katastrofie-smolenskiej--winni-Polacy.html „Rzeczpospolita”, Rosyjska prawda o katastrofie smoleńskiej: winni Polacy, 12 stycznia 2011
Zobacz też: Katastrofa polskiego Tu-154 w Smoleńsku

Zginął polski prezydent, jego małżonka, ważni działacze państwowi, religijni i polityczni. Musimy opublikować prawdę, nawet jeśli jest gorzka.(...) Osoby obecne w kokpicie wywierały presję, aby lądować.
