Section: Wanda Lurie / O Wandzie Lurie
Autor: Mścisław Lurie
Opis: o przeżyciach jego matki w czasie ludobójstwa na Polakach przez Niemców w 1944 w rzezi na Woli podczas II wojny światowej.
Źródło: http://telewizjarepublika.pl/polska-niobe-historia-wandy-lurie,9732.html Polska Niobe. Historia Wandy Lurie, telewizjarepublika.pl, 2 sierpnia 2014.

Powstanie zostawiło ślady nie tylko na jej zdrowiu. Matka, którą znałem, była sucha, ascetyczna, bezprzymiotnikowa. Wiem, że przed wojną była zupełnie inną osobą – otwartą i radosną.
