Section: Andrzej Horubała
Źródło: https://wpolityce.pl/media/388936-andrzej-horubala-odchodzi-z-tygodnika-do-rzeczy-pawel-lisicki-zabronil-mi-opublikowania-krytycznej-opinii-o-tweecie-rafala-ziemkiewicza Andrzej Horubała odchodzi z tygodnika "Do Rzeczy". "Paweł Lisicki zabronił mi opublikowania krytycznej opinii o tweecie Rafała Ziemkiewicza, wpolityce.pl, 5 kwietnia 2018
Zobacz też: Paweł Lisicki, Rafał Ziemkiewicz

Redaktor naczelny tygodnika „Do Rzeczy”, Paweł Lisicki, zabronił mi opublikowania krytycznej opinii o tweecie Rafała Ziemkiewicza, w którym użył on rasistowskiego określenia „parchy” (...). Zakaz ten uważam za złamanie niepisanej umowy, iż w tygodniku będzie panowała wolność słowa.
