Section: Krzysztof Kowalewski / Wypowiedzi
Źródło: Agata Żbikowska, http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=36009 To jest banda idiotów. Krzysztof Kowalewski specjalnie dla Stopklatki, stopklatka.pl, 9 lutego 2007

(…) reżyser tak właśnie pracuje, że przychodzi i mówi „pan to ma zrobić tak i tak”. Czasem się z nim dyskutuje, a czasem nie. Jeśli jest trafione od razu, ale ja mówię w tym sensie, że on bardzo często zmienia, wpada w taki trans zmian i trzeba go powstrzymywać, bo zaczyna skreślać rzeczy dobre a w ich miejsce wkłada rzeczy zaimprowizowane. Ale tak już jest z nim. Zawsze tak było.
