Section: Księga Czwarta (Księga Psalmów) / Pismo Święte w Przekładzie Nowego Świata
Opis: proroctwo dotyczące Jezusa.
Źródło: Ps 91:10–15

(...) nie spadnie na ciebie żadne nieszczęście
i żadna plaga nie zbliży się do twego namiotu.
Bo aniołom swoim wyda nakaz co do ciebie,
by cię strzegli na wszystkich twych drogach.
Na rękach będą cię nosili,
byś nie uderzył stopą o kamień.
Po młodym lwie i kobrze będziesz stąpać;
podepczesz młodego grzywiastego lwa i wielkiego węża.
Ochronię go, gdyż poznał moje imię.
Będzie mnie wzywał, a ja mu odpowiem.
Będę z nim w udręce.
Wyratuję go i otoczę go chwałą.
