Section: Księga Czwarta (Księga Psalmów) / Pismo Święte w Przekładzie Nowego Świata
Źródło: Ps 103:12–16

Jak daleko jest wschód słońca od jego zachodu,
tak daleko odsunął od nas nasze występki.
Jak ojciec okazuje miłosierdzie swoim synom,
tak Jehowa okazał miłosierdzie tym, którzy się go boją.
Bo on dobrze wie, jak jesteśmy ukształtowani,
pamiętając, żeśmy prochem.
Dni śmiertelnika są jak dni zielonej trawy;
jak kwiecie polne – tak on rozkwita.
Wystarczy bowiem, że przejdzie nad nim wiatr, a już go nie ma;
i jego miejsce już go nie pozna.
