Section: Władysław Hańcza / O Władysławie Hańczy
Autor: Jerzy Koller
Opis: o roli w dramacie Stanisława Wyspiańskiego Bolesław Śmiały.
Źródło: Mariusz Ratajkiewicz, http://www.e-teatr.pl/pl/artykuly/15317.html?josso_assertion_id=F517786FDF58531B Kargul, Boryna, Radziwiłł, „Nasz Dziennik” nr 135, 11 czerwca 2005

Władysław Hańcza jest jednym z rzadkich dziś aktorów młodszego pokolenia, którzy nadają się do wielkich, monumentalnych figur tragedii Wyspiańskiego i klasycznego repertuaru. Zewnętrznymi warunkami, pysznym głosem, naukowym przygotowaniem artysta ten urasta do zadania, jakiemu by niejeden mistrz nie sprostał. Jego Biskup Stanisław jest rycerzem i kapłanem, co więcej ucieleśnia pewną najszlachetniejszą ideę, wygląda zaś jak gdyby zszedł z frontonu którejś z katedr gotyckich.
