Section: Zaćmienie /  / 21. Ślady
Opis: rozmowa Alice z Bellą.

– Bello?
(…)
– Coś nie tak, Alice?
– Czy ty mnie kochasz?
– Ależ oczywiście, że cię kocham. Przecież wiesz.
– Więc dlaczego chcesz się wymknąć po kryjomu do Vegas i wziąć ślub, nie zapraszając mnie na tę uroczystość?
(…)
– Wiesz, że nienawidzę pompy i skupiania na sobie uwagi. A tak w ogóle, to był pomysł Edwarda, a nie mój.
– Wszystko mi jedno, czyj to był pomysł. Jak mogłaś mi to zrobić? Spodziewałabym się czegoś takiego po Edwardzie, ale nie po tobie. Kocham cię tak, jakbyś była moją rodzoną siostrą.
– Alice, dla mnie jesteś moją siostrą.
– Tak tylko mówisz – jęknęła.
– Nie ma sprawy, możesz z nami pojechać. Nie będzie co oglądać, ale proszę bardzo.
(…)
– A jak bardzo mnie kochasz?
– Co to za głupie pytanie?
(…)
– Proszę, proszę, proszę, proszę – wyszeptała. – Jeśli naprawdę mnie kochasz… pozwól mi zorganizować swój ślub i wesele.
– Alice! Jak możesz! – Zerwałam się na równe nogi. – Nie zgadzam się! Nie ma mowy!
– Jeśli naprawdę mnie kochasz…
Założyłam ręce.
– To nie fair. Dopiero co Edward z tym wyskoczył.
– Zapewniam cię, że Edward marzy o tradycyjnej ceremonii, tyko jest zbyt delikatny, żeby ci o tym powiedzieć. A Esme – sama pomyśl, jaka byłaby uszczęśliwiona.
Jęknęłam.
– Wolałabym stanąć oko w oko z jednym z tych nowonarodzonych.
– Będę twoją dłużniczką przez dziesięć lat.
– Chyba przez sto.
Oczy jej rozbłysły.
– Czyli się zgadzasz?
– Nie! Nie będzie żadnego wesela!
– Będziesz musiała tylko przejść te kilka metrów, a potem powtórzyć słowa przysięgi.
– Fuj! Ble! Tfu!
– Błagam. – (…) – Proszę, proszę, proszę, proszę, proszę!
– Nigdy ci tego nie wybaczę, Alice!
– Hurra!
Klasnęła w dłonie.
– Na nic się nie zgodziłam!
– Ale zgodzisz się, zgodzisz! – zawołała śpiewnie.
– Edward! – (…) – Wiem, że nas podsłuchujesz. Chodź tu i mnie wspomóż.
(…)
– Wielkie dzięki siostrzyczko – powiedział Edward kwaśno (…)
– Vegas – obiecał mi szeptem.
– Nic z tego. – (…) – Bella mi tego nie zrobi. Wiesz Edwardzie, jako brat jesteś czasem rozczarowujący.
– Hej, zejdź z niego – zaprotestowałam. – Próbuje tylko brać pod uwagę moje uczucia, w odróżnieniu od ciebie.
– Ja też próbuję brać pod uwagę twoje uczucia, Bello, tylko patrzę na to wszystko z szerszej perspektywy. Dzisiaj jesteś na mnie zła, ale sama zobaczysz, będziesz mi jeszcze dziękować za to, że cię przekonałam. Może nie w ciągu najbliższych pięćdziesięciu lat, ale kiedyś na pewno.
– Nigdy nie sądziłam, że kiedykolwiek najdzie mnie ochota o coś się z tobą założyć, Alice, ale o to właśnie nadszedł ten dzień.
