Section: Krystyna Pawłowicz /  / B
Źródło: https://www.wprost.pl/polityka/10140316/tak-ostro-nie-bylo-juz-dawno-pawlowicz-pisze-o-bydle-poselskim-i-lewackiej-bandyterce.html Tak ostro nie było już dawno. Pawłowicz pisze o „bydle poselskim” i „lewackiej bandyterce”, wprost.pl, 19 lipca 2018

Bydło poselskie z lewej strony sali zagraża Sejmowi, posłom i polskim instytucjom. Panie marszałku, to nie są żarty! W swej nienawiści, opętaniu i zbydlęceniu ci szaleńcy są zdolni do wszystkiego, nawet do zbrodni. Brak reakcji na ich wyczyny doprowadzi do samosądu.
