Section: Henryk Tomaszewski / O Henryku Tomaszewskim
Autor: Kazimierz Wiśniak
Źródło: „Notatnik Teatralny” nr 30–31, 2003–2004, cyt. za: Michał Bujanowicz, http://www.culture.pl/teatry-i-grupy-teatralne/-/eo_event_asset_publisher/sh2A/content/wroclawski-teatr-pantomimy Wrocławski Teatr Pantomimy, culture.pl, sierpień 2004

Był mistrzem ujawniania stanów wewnętrznych człowieka za pomocą ruchów ciałem, gestów, mimiki. Jego teatr, jedyny w swoim rodzaju, teatr elitarny, nie znał barier językowych, co sprzyjało wędrówce po scenach świata.
