Section: Edmund Klich
Źródło: http://www.gazetapolska.pl/117-jak-walnelo-sie-urwalo Jak walnęło, to się urwało, gazetapolska.pl, 12 stycznia 2012

No, proszę pani, jak walnęło o drzewo, to się urwało. Bo stoi drzewo o średnicy u podstawy 60 cm, które zostało ścięte przez skrzydło, pod tym drzewem bezpośrednio są kawałki, elementy skrzydła. Sama oderwana część skrzydła poleciała ponad 50 m dalej, po prostu miała swoją energię i dlatego nie było jej pod drzewem. Ale pod drzewem znaleziono inne elementy, np. dźwigniki od urządzeń sterujących.
