Section: Igor Mitoraj / O Igorze Mitoraju
Autor: prof. Antoni Janusz Pastwa
Źródło: http://dzieje.pl/kultura-i-sztuka/prof-pastwa-mitoraj-wypelnil-potrzebe-piekna Dzieje.pl

Widziałem jego prace przy British Museum w Londynie czy w Hadze – wspaniale usytuowaną głowę, pięknie organizującą przestrzeń – dziwna, czarna forma twarzy, zsuwająca się do morza. Dodawała temu otoczeniu jakiegoś szczególnego, nostalgicznego klimatu. Zazdrościłem mu tego. Twarz, ustawiona na rynku krakowskim też wspaniale działa. Więcej takich dopełnień! Aktualnie dopełniamy przestrzeń publiczną kiczem i wszyscy sobie z tego zdają sprawę.
