Section: Igor Janke
Opis: o mecenasie Rafale Rogalskim
Źródło: http://www.rp.pl/artykul/9158,649104_Janke--Strzal--do-wlasnej-bramki.html Strzał do własnej bramki, rp.pl, 26 kwietnia 2011

Jednak czy rozsądny człowiek powinien snuć publicznie takie podejrzenia bez poważnych przesłanek i dzielić się tego typu teoriami z mediami? Nie chcę kpić z mecenasa, bo zrobi to zapewne świetnie zorganizowana orkiestra, ale trudno zachować powagę, czytając, jak opowiada on tygodnikowi „Wprost” o działaniu helu. Prawnik prezesa PiS strzela gola do własnej bramki – to jego problem. Gorzej, że szkodzi wszystkim tym, którzy chcą rzetelnego wyjaśnienia sprawy.
