Section: Doktór Murek / O Doktorze Murku
Autor: Jerzy Semilski, Doktor Murek, w: Agnieszka Czechowska, Joanna Piątek, Waldemar Piątek, Grzegorz Pieńkowski, Jerzy Semilski, Jan Słodowski, Renata Wąsowska, Adam Wyżyński, Donata Zielińska, Leksykon polskich filmów fabularnych, Wydawnictwo Wiedza i Życie, Warszawa 1997, ISBN 8371849281, s. 140.

Powieści, według których zrealizowano film, należały do najciekawszych w twórczości Mostowicza ze względu na akcenty krytyki społecznej. Cenzura wyeliminowała je ze scenariusza – powstał inteligentnie zrealizowany dramat sensacyjny. Słabością filmu było obsadzenie Brodniewicza, który nie potrafił stworzyć postaci w pełni przekonującej.
