Section: Orlando Bloom
Źródło: http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=32602 Wywiad, 2006

Realizacja Skrzyni... była zupełnie innym doświadczeniem, niż praca nad Klątwą Czarnej Perły. Przede wszystkim reżyser i scenarzyści dostali wolną rękę. Mogli pokazać na ekranie co im się tylko spodobało – a jednocześnie przebić efekty z pierwszej części. Problem polegał na tym, że w przypadku filmu tak pełnego niespodzianek, jak Piraci..., trudno pokazać na ekranie coś jeszcze bardziej zaskakującego.
