Section: Stanisław Biernat
Opis: Wypowiedź o Lechu Morawskim twierdzącym, że ma „niepodważalne dowody” na korupcję w polskim sądownictwie skierowana do Julii Przyłębskiej
Źródło: https://www.wprost.pl/10054463/Sedzia-Trybunalu-Konstytucyjnego-mowil-o-skorumpowanej-Polsce-Jest-apel-do-Julii-Przylebskiej.html Sędzia Trybunału Konstytucyjnego mówił o skorumpowanej Polsce. Jest apel do Julii Przyłębskiej, wprost.pl, 12 maja 2017
Zobacz też: Lech Morawski

Wnioskuję, aby zażądała Pani od p. L. Morawskiego przedstawienia tych «niepodważalnych dowodów». W przeciwnym razie wnoszę, aby Pani stwierdziła, że mówca kłamał i ogłosiła to publicznie.
