Section: Kaúlza de Arriaga
Źródło: Jacek Bartyzel, http://www.legitymizm.org/spw-kaulza-oliveira-arriaga Generał Kaúlza (Oliveira) de Arriaga, legitymizm.org

Ponieważ doktryny i działania każdej lewicy – tak samo socjalistyczno-demokratycznej, jak komunistycznej – nie służą humanizacji społeczeństw (…), lecz prowadzą nieuchronnie do chaosu ekonomiczno-społecznego; ponieważ każdy ekstremizm (…) prowadzi zawsze do przemocy i zbrodni, więc z punktu widzenia moralnego i ludzkiego nie może być prawowity i zasługuje na absolutne potępienie; (…) ponieważ charakter społeczny – a nie socjalistyczny – ustroju politycznego jest nakazem solidarności i sprawiedliwości, odrzucamy każdą lewicę i każdy ekstremizm, lecz mówimy „tak” demokratycznej prawicy społecznej.
