Section: Marek Chojnacki
Źródło: http://gdansk.naszemiasto.pl/artykul/marek-chojnacki-nie-czas-polowac-na-czarownice,3002032,art,t,id,tm.html Marek Chojnacki: Nie czas polować na czarownice, naszemiasto.pl, 15 maja 2009

Zawsze o sytuacji w klubie decyduje wynik sportowy. Jeżeli on jest, to wiele problemów się nie dostrzega. Jeśli brak jest wyniku, zaczyna się szukanie pobocznych czynników. Na wynik składa się wiele czynników, a najważniejszym z nich jest proces treningowy. Nie szukałbym prostej recepty na to, że Arka jest w takim, a nie innym miejscu. Nie czas na „polowanie na czarownice”. Bilans trzeba zrobić po zakończeniu sezonu, oprócz treningu analizując transfer, organizację, atmosferę w klubie, które również składają się na sukces.
