Section: Jezioro marzeń / Wypowiedzi postaci / Jack McPhee
Opis: do Joey
Źródło: sez. IV, odcinek 14

A czy kiedykolwiek przyszło ci na myśl, że możesz być tak pochłonięta poszukiwaniem właściwego wyboru, że możesz nigdy nie pomyśleć o tym, że może nie ma złego, czy dobrego wyboru, ale wiele różnych? Tylko naprawdę ekscytujące rzeczy w życiu wymagają więcej odwagi niż ta, którą mamy. Wiesz, wzięcie głębokiego oddechu i skoczenia. Ten rodzaj strachu o którym mówisz… Czasami dzięki niemu wiesz, że coś jest warte zachodu.
