Section: Jerzy Kulej / O Jerzym Kuleju
Autor: Marcin Najman
Źródło: http://www.sport.pl/boks/1,64992,12126912,Jerzy_Kulej_nie_zyje__Najman__trafil_do_szpitala_.html Jerzy Kulej nie żyje. Najman: trafił do szpitala, nie mógł pogodzić się z porażką, sport.pl, 13 lipca 2012

Kulej nie był tylko sportowcem, był także wspaniałym człowiekiem. Miał żelazny kręgosłup moralny, zawsze wiedział co jest dobre, co złe. Przekazywał mi wiele cennych uwag, nie tylko sportowych. Zawsze był ze mną, nie ważne czy wygrywałem, czy przegrywałem. Zawsze był ze mną. To był człowiek z olbrzymią pasją.
