Section: Gene Hackman
Źródło: Yola Czaderska-Hayek, http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=19370 Już się nie upijam. Gene Hackman specjalnie dla Stopklatki, 4 kwietnia 2004, tłum. K. Lipka-Chudzik
Zobacz też: John Grisham

Owszem, bardzo lubię książki Grishama, ale to, że wystąpiłem aż w trzech adaptacjach, jest wyłącznie dziełem przypadku. Zazwyczaj sytuacja wygląda tak: przysyłają mi scenariusz, ja go czytam i jeśli mi się podoba, przyjmuję rolę. No i jakoś tak się szczęśliwie złożyło, że zagrałem trzy razy w filmach opartych na prozie Grishama. Nawiasem mówiąc, pisarz zagwarantował sobie wpływ na dobór obsady w ekranizacjach jego powieści. Nigdy nie protestował przeciwko mojemu udziałowi.
