Section: Danuta Hojarska / O Danucie Hojarskiej
Autor: Andrzej Lepper
Źródło: http://wyborcza.pl/1,75248,2658136.html Samoobrony lista podejrzanych, gazeta.pl, 16 kwietnia 2005

Jakie wyroki? Za co, że zrobiła ksero przepustki do syna, że kupiła na kredyt maszyny rolnicze? Gdyby przehulała te pieniądze, zamiast ciągnika czy kombajnu kupiła złote pierścionki, powiedziałbym jej: Koniec z Samoobroną. Ale wzięła kredyt w dobrej wierze, wykorzystała go zgodnie z przeznaczeniem. Tyle że zmieniły się warunki ekonomiczne i nie mogła go spłacić. Ilu takich ludzi jest w Polsce?
