Section: Henryk Kiereś
Źródło: Trzy socjalizmy. Tradycja łacińska wobec modernizmu i postmodernizmu, Lublin 2000, s. 57.

Jak wiemy, istotę komunizmu-socjalizmu i nazizmu-faszyzmu stanowi totalitaryzm społeczny, a ten - mówiąc językiem postmodernistów - jest sam w sobie zamiłowaniem do „meta-narracji” i pryncypialnego „centryzmu”. Sercem obu totalitaryzmów jest swoista „eschatologia”, czyli wizja „zbawienia” człowieka: internacjonalistyczna, czyli ponadnarodowa w przypadku komunizmu (od łac. communio - wspólnota) i nacjonalistyczna (łac. natio - ród, naród; niem. nation - naród) w przypadku faszyzmu (od wł. fascio, fascismo - związek).
