Section: Herostrates / O Herostratesie
Autor: Jaroslav Hašek, Wstęp w: tenże, Przygody dobrego wojaka Szwejka (tom. I i II), tłum. Paweł Hulka-Lasowski, wyd. Książka i Wiedza, Warszawa 1985, s. 7.

Bardzo kocham zacnego wojaka Szwejka i opisując jego losy czasu wojny światowej, mam nadzieję, że wy wszyscy będziecie sympatyzowali z tym skromnym, nieznanym bohaterem. On nie podpalił świątyni bogini w Efezie, jak to uczynił ten cymbał Herostrates, aby się dostać do gazet i do czytanek szkolnych. To wiele.
