Section: Mary Todd Lincoln / O Mary Todd Lincoln
Autor: Marian West (dziennikarka)
Źródło: „Munsey’s Magazine”, cyt. za: John B. Roberts II, Ranking pierwszych dam, op. cit., s. 103.

Wrogowie Lincolna wykorzystywali ją przeciw niemu, zaś dla jego przyjaciół była obrazą (…), [była] gwałtowną, zazdrosną, wulgarną „pierwszą damą kraju”. Społeczeństwo szczerze wyrażało swoje zdanie na jej temat, cała jej furia i buta nie mogły jej uczynić królową więcej niż tylko z imienia. Nie była całkowicie zdrowa na umyśle – oto najlepsze dla niej wytłumaczenie.
