Section: Ryszard Kalisz / Cytaty o Ryszardzie Kaliszu
Opis: po skrytykowaniu przez Ryszarda Kalisza ewentualnego udziału Joanny Senyszyn w telewizyjnym show „Taniec z gwiazdami” w stacji TVN.
Źródło: rozmowa z Jackiem Żakowskim na antenie radia http://wiadomosci.gazeta.pl/Wiadomosci/1,80708,7456530,Zakowski___Taniec_z_Gwiazdami__uwlacza_godnosci__Senyszyn_.html Tok FM, 15 stycznia 2010

Kalisz ma zawsze jakieś problemy z moimi wypowiedziami lub zamierzeniami. Taniec by mu bardzo dobrze zrobił, tak jak Kasi Figurze, która po programie schudła, uzyskała fantastyczną figurę. Może on też by schudł 50 kg?
