Section: Léon Blum / O Léonie Blumie / Pozostałe
Autor: Charles de Gaulle, Pamiętniki wojenne, przeł. Jerzy Nowacki, cyt. za: Tony Judt, Brzemię odpowiedzialności…, op. cit., s. 99.
Zobacz też: II wojna światowa, Paul Reynaud

W czasie odbywającej się 21 marca 1940 roku debaty nad proponowanym przez Paula Reynaud nowym rządem byłem zaszokowany dominującą w parlamencie, rodzącą zaślepienie atmosferą nienawiści i walki partyjnej. (…) Tylko Léon Blum, chociaż nie zaproponowano mu miejsca w rządzie, wygłosił wzniosłe przemówienie.
