Section: Michał Jelonek
Opis: o albumie Królestwo.
Źródło: Tomek Kolanowski, http://www.muzyka.pl/wywiady/pokaz/213/huntera_trumian_show_premierowo_w_stodole.html Huntera „Trumian Show” premierowo w Stodole, muzyka.pl, 20 listopada 2012

Całe życie, i te jaśniejsze strony, i te ciemniejsze. Oprócz mroku i „dołka” przewijają się też momentami promyczki nadziei. Płyta jest podzielona na wojnę i pokój. Z jednej strony wojna, czarna i agresywna, ale z drugiej w tym pokoju też nie jest tak dużo lepiej. Przynajmniej w tym dziale pokoju.(...) W nim też ludzie potrafią znaleźć szybko sposób na zadawanie cierpienia sobie samym i innym.
