Section: Ilona Kuśmierska
Opis: o realizacji filmu Sami swoi
Źródło: http://www.teatry.art.pl/!rozmowy/postawilamna.htm „Kurier Lubelski”, 28 grudnia 2005

Niektórzy pytają, czy na planie było śmiesznie. Nie było. Wszystko odbywało się z ogromnym pietyzmem, pod czujnym okiem reżysera Sylwestra Chęcińskiego, który powiedział nam: żadnej zgrywy, ma być na serio. Wacław Kowalski pochodził z Kresów, więc kiedy nazywa mnie bździągwą i koczerbichą, bo właśnie uciekła mu „zakąska”, to używa autentycznego, zapamiętanego słownika.
