Section: Adam Doboszyński / O Adamie Doboszyńskim
Autor: Andrzej Friszke
Źródło: http://www.krytykapolityczna.pl/Wywiady/Friszke11listopadanawiazanodofaszyzmu/menuid-1.html rozmowa Cezarego Michalskiego, krytykapolityczna.pl, 16 listopada 2011
Zobacz też: faszyzm

Jest mitem, że w Polsce nie było organizacji o charakterze faszystowskim czy faszyzującym, że nie było sympatii faszystowskich. Oczywiście były. A rajd Doboszyńskiego na Myślenice był jednym z najbardziej spektakularnych aktów przemocy skierowanej przeciwko Żydom. To była próba pokazania w praktyce tego, co było przedstawiane przez skrajne skrzydło ruchu narodowego jako projekt pozbawienia Żydów praw obywatelskich, własności, a w konsekwencji zmuszenia ich do emigracji.
