Section: Jacek Ostaszewski / O Jacku Ostaszewskim
Autor: Maja Ostaszewska
Źródło: http://www.teletydzien.pl/gwiazdy/news-ostaszewska-jest-dumna-ze-swojego-ojca,nId,596333 Ostaszewska jest dumna ze swojego ojca, teletydzien.pl, 5 kwietnia 2012

Z dumą mówię, że jestem córką Jacka Ostaszewskiego. Kiedy kilka lat temu jego zespół dostał Fryderyka, ogromnie się ucieszyłam. Ojciec jest wybitnym muzykiem. Pracuje od lat, ale sam ma duży dystans do nagród i tak zwanej medialności. Ważna jest dla niego sama muzyka, no i słuchacze.
