Section: Ingmar Bergman / O Ingmarze Bergmanie
Autor: Tadeusz Szczepański
Źródło: Marta Buszko, http://ksiazki.wp.pl/tytul,Tworzy-wiec-jest-Tadeusz-Szczepanski-o-Ingmarze-Bergmanie,wid,9421,wywiad.html?ticaid=110b3d Tworzy więc jest. Tadeusz Szczepański o Ingmarze Bergmanie, Wirtualna Polska, 18 maja 2007

Niewątpliwie chciał być drugim Strindbergiem. Strindberg był jego wielkim idolem. Środowisko literackie Szwecji źle odbierało jego młodzieńcze próby literackie, które, co ciekawe, zapowiadały w znacznej mierze późniejszy świat Bergmana.
