Section: Krystyna Grabicka
Źródło: http://www.naszdziennik.pl/index.php?typ=po&dat=20101007&id=po65.txt Miłosz lepszy od Chopina, naszdziennik.pl, 7 października 2010
Zobacz też: Czesław Miłosz

W 1980 r., gdy Czesław Miłosz otrzymał Nagrodę Nobla, Polacy nie znali jeszcze jego antypolskiej twórczości. Dziś wiemy o wiele więcej. W związku z tym mam pytanie, czy Sejm RP nie zna polskich poetów lub pisarzy bardziej zasługujących na oddanie im hołdu niż Czesław Miłosz, który – chociaż był poetą – ale przecież nienawidził Polaków, bo jak uznać jego stwierdzenie, że „Polak musi być świnią, bo się Polakiem urodził”?
