Section: Michał Krupiński
Źródło: http://www.rp.pl/Banki/301219923-Michal-Krupinski-prezes-Pekao-Chcemy-byc-polskim-Santanderem.html Michał Krupiński, prezes Pekao: Chcemy być polskim Santanderem, rp.pl, 22 stycznia 2018

Banki, które osiągnęły sukces wywodzą się z rynków konkurencyjnych, które są dla nich doskonałą platformą do innowacji i ekspansji, a nie z pozycji monopolisty. Santander, Itau, Raiffeisen, Erste to są banki, które wzmacniały swoje kompetencje i budowały międzynarodową skalę w ten właśnie sposób. A odpowiadając na pytania wprost – tak, chcemy być polskim Santanderem!
