Section: Jadwiga Staniszkis
Opis: o Jarosławie Kaczyńskim (wypowiedź z 2010)
Źródło: https://polskatimes.pl/prof-jadwiga-staniszkis-jak-zostala-wrogiem-publicznym-pis/ar/9345858 Prof. Jadwiga Staniszkis. Jak została wrogiem publicznym PiS?, polskatimes.pl, 30 stycznia 2016.

Jest bardzo dobry. Jest człowiekiem, który ma wolę i inteligencję. Ma bardzo skomplikowaną stronę uczuciową i dlatego wszyscy mężczyźni, którzy z nim pracują, boją się go, a wszystkie kobiety, które go znają, chcą się nim opiekować.
