Section: Jadwiga Staniszkis
Opis: o sytuacji środowiska intelektualistów wspierających partię Prawo i Sprawiedliwość po wybuchu kryzysu konstytucyjnego (2015)
Źródło: Eliza Olczyk, Jarosław Kaczyński przeraża Zachód, „Rzeczpospolita” nr 66 (10399), 19–20 marca 2016, s. 14–15.

W tej chwili nie wiem, kto by się chciał pokazać w orbicie tej partii. Kontakty z PiS stały się toksyczne. (…) Zresztą jesteśmy w takim momencie, że nie wypada popierać PiS jako formacji, która doprowadziła do niszczącego konfliktu.
