Section: Jacek Hugo-Bader
Źródło: Bartosz Marzec, http://magazyn.culture.pl/pl/culture/artykuly/os_hugo_bader_jacek Jacek Hugo-Bader, culture.pl, grudzień 2010

Jestem reporterem trotuarowym. Nie salonowym. Opisuję świat z perspektywy trotuaru. Idę po trotuarze, czasami mi się noga omsknie, wpadnę do rynsztoka, wstanę, otrzepię się i idę dalej. Mnie interesują doły, niziny społeczne. Nie interesuje mnie polityka, chyba że jest to folklor polityczny. Mnie bardziej interesują odrzuceni niż wybrani.
