Section: Stanisław August Poniatowski / O Stanisławie Poniatowskim
Autor: N. W. Wraxall, Wspomnienia z Polski (1788), w: Polska stanisławowska w oczach cudzoziemców, tom 1, oprac. i wstępem poprzedził W. Zawadzki. Warszawa 1963

Średniego wzrostu, o prawidłowych proporcjach ciała i męskiej sylwetce, twarz szczera, przyjemna i interesująca, rysy ostre i zdecydowanie, szczególnie zaś nos i podbródek. Cerę ma bladą, a włosy o głębokiej, zbliżonej do czerni barwie. Stanisław nie nosi peruki. Powiadają, że w twarzy jego jest jakaś miękkość i rys melancholii.
