Section: Jerzy Kalina
Źródło: http://niezalezna.pl/221463-autor-oltarzy-papieskich-zbudowalismy-iii-rp-na-klamstwie-i-pozorach Autor ołtarzy papieskich: zbudowaliśmy III RP na kłamstwie i pozorach, niezalezna.pl, 2 kwietnia 2018.

Tutaj i teraz chcę powiedzieć, co czuję i jaki jest mój stosunek do czasu, który przeżyłem w naszym kraju. Nie ma „jutro”. Niech wreszcie będzie „dziś”, gdy będziemy wypowiadali to, co się mówi między nami. Chciałbym, żebyśmy nie zamierali w tym tyglu, co ma szalony potencjał, ale on się nie może wyzwolić. Żebyśmy mieli taką chwilę pewności, że nie wszystko to marne.
