Section: Wiktor Osiatyński
Źródło: https://oko.press/rozmowa-z-wiktorem-osiatynskim-glos-trzezwy-wolnosc-ubezpieczajacy/ „Głos trzeźwy, wolność ubezpieczający”. Osiatyński przeciw dyktaturze większości, uzurpacjom Kościoła, tchórzliwym politykom, oko.press, 29 kwietnia 2018.
Zobacz też: sukces

Tak jakoś jest ten świat urządzony, że ludzie uzyskują gdzieś między 15 a 70 proc. tego, czego się domagają, a ile dokładnie to zależy od ich odwagi i determinacji. A jak ktoś niczego nie żąda, to nie dostaje nic.
