Section: Olaf I
Autor: Rimbert, Żywot Ansgara (875)
Opis: odpowiedź dana świętemu Ansgarowi, który podjął nieudaną próbę chrystianizacji Szwecji.

Poprzednio jednak byli tu już duchowni, których wypędził lud, a nie królewski rozkaz. Z tego powodu i ja tego waszego posłania nie mogę ani nie ośmielę się zatwierdzić, dopóki przez wyrocznię nie zasięgnę porady naszych bogów i nie zapytam także ludu o jego wolę. Niech twój wysłannik będzie przy mnie na najbliższym wiecu, a ja za ciebie przemówię do ludu. I jeżeli opiekuńczy bogowie zgodzą się z twoim życzeniem, prośba twoja zostanie spełniona. Jeżeli zaś nie, to również o tym cię zawiadomię.
