Section: Sztyletnicy
Autor: Wojciech Orliński, Polska nie istnieje, wyd. Narodowe Centrum Kultury, Warszawa 2015, s. 253.

Les schtiletniks zostali powołani w 1862 przez Komitet Centralny Narodowy. Rosjanie nazywali ich kindżałszczikami i wymawiali to słowo z wielką trwogą, bo sztyletnicy byli wszędzie i nigdzie. Zabili około tysiąca carskich oficjeli i polskich kolaborantów. Nigdy nie stosowali dwa razy tego samego przebrania. Doskonale znali rosyjski i inne języki obce. Na ich czele stał zresztą syn carskiego generała, Ignacy Chmieleński, który osobiście dokonał zamachu na carskiego namiestnika, Fiodora Berga.
