Section: Przemysław Mieszko Rudź / Inne
Źródło: Tomek Nowak, http://www.muzyka.pl/wywiady/strona/229/6.html Kraftwerk jest tu, muzyka.pl, 26 czerwca 2013

Kiedyś uznawano tylko podejście klasyczne (teraz tak się mówi), później ktoś przełamał barierę i w techno użył głosów operowych, zewsząd pojawiły się przeróbki utworów innych artystów, czyli sample… Ale teraz jest inaczej. Elektronika daje miliardy możliwości i tylko od człowieka zależy czy akceptuje brzmienie niekonserwatywne czy nie. Ci, którzy nie boją się panicznie wprowadzać nowych pomysłów, po jakimś czasie wygrywają. I na nich po prostu inni artyści potem się wzorują. I tak to się wszystko kręci.
