Section: Christina Aguilera
Źródło: http://archive.is/CWtHZ Instagram

Dorastając jako młoda kobieta w branży rozrywkowej, walczyłam z podwójnymi standardami, próbowałam przekraczać ich granice. Zawsze opowiadałam się po stronie kobiet chcących wyrażać siebie – pomimo instynktownej taktyki zawstydzania ze strony innych. Zaczynając od slut-shamingu, a kończąc na zarzucaniu mi pruderii, poprzez wytykanie mi, że jestem za chuda lub zbyt pełna – doświadczyłam tego wszystkiego. Jestem dumna ze swojego dorobku artystycznego, bo dzięki muzyce nie bałam się ukazać wszystkich stron mnie jako kobiety. „Not Myself Tonight” to utwór o byciu wystarczająco odważnym, by czuć się dobrze i silnie we własnej skórze. Chcę, abyście kochali siebie samych i nigdy nie bali się być właścicielami swoich ciał.
