Section: Adam Daniel Rotfeld
Źródło: rozmowa Macieja Stasińskiego, http://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,23385180,rotfeld-nie-powstana-zjednoczone-stany-europy-mlode.html Rotfeld: Nie powstaną Zjednoczone Stany Europy. Młode pokolenie potrzebuje radykalnych idei i tożsamości, wyborcza.pl, 12 maja 2018.

Dlaczego w organizacjach międzynarodowych tak dużo jest Norwegów, Szwedów czy Finów? Przecież nie dlatego, że to kraje potężne. One kierują się zasadą ciągłości, czyli wysuwają kandydatów, którzy mają wsparcie głównych sił politycznych, niezależnie od tego, kto sprawuje władzę, wspierają ich. To buduje prestiż.
