Section: Adam Daniel Rotfeld
Źródło: rozmowa Macieja Stasińskiego, http://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,23385180,rotfeld-nie-powstana-zjednoczone-stany-europy-mlode.html Rotfeld: Nie powstaną Zjednoczone Stany Europy. Młode pokolenie potrzebuje radykalnych idei i tożsamości, wyborcza.pl, 12 maja 2018.
Zobacz też: socjalizm, endecja, antysemityzm

Socjalizm przed 1918 r. [na ziemiach polskich] miał o wiele głębsze korzenie niż w Rosji. Wśród inteligencji, zwłaszcza nauczycieli, idee socjalistyczne były popularne. Jednak wśród studentów, zwłaszcza prawa, wzięcie miały raczej hasła endecji. Dmowski godził się na asymilację wszystkich mniejszości oprócz Żydów. W II Rzeczypospolitej arcypolskim poetom: Tuwimowi, Leśmianowi, Słonimskiemu, wypominano żydowskie pochodzenie. Ziarna tego zatrutego drzewa antysemityzmu i darwinizmu społecznego nie zostały nigdy wyplenione.
