Section: Maciej Iwański / O Macieju Iwańskim
Autor: Andrzej Kostyra, http://www.se.pl/sport/blog-andrzeja-kostyry/strzeli-w-swiato-bramki_144474.html „Super Express”

Aż 14 razy Iwański mówił o strzałach w „światło bramki”. Każdy na stadionie i w telewizji widział, że nie było żadnych latarni oświetlających bramki. A obok bramek nie było żadnych ciemności. (…) Mam nadzieję, że Iwańskiemu w końcu zapali się światło w mózgu, bo poza tym żenującym błędem prowadził relację naprawdę dobrze, świetnie budował napięcie i analizował mecz.
