Section: Grzegorz Schetyna / O Grzegorzu Schetynie
Źródło: https://www.polityka.pl/tygodnikpolityka/spoleczenstwo/1685506,1,jak-wygladaja-polskie-elity.read Stan strachu. Z prof. Jerzym Stelmachem, prawnikiem i filozofem, o strachu wśród elit i o tym, kto z pewnością do elity nie należy, polityka.pl, 6 grudnia 2016.
Zobacz też: Bronisław Komorowski, Donald Tusk

Ten polityk kojarzy mi się z urzędnikiem z Biura Pomiaru Liści. Tuska można nie lubić, ale miał charyzmę i jakąś wizję. Jaką wizję ma Grzegorz Schetyna? Zmieniam kanał w telewizorze, kiedy pojawia się w nim Schetyna, bo ja wiem, co on powie. Jest taki przewidywalny, jak przewidywalny był prezydent Komorowski, i wiemy, jak się to skończyło.
