Section: Łukasz Rzepecki
Opis: wyjaśnienie powodów nie wzięcia udziału w głosowaniu nad ustawą PiS na nowo określającą status prawny Sądu Najwyższego
Źródło: http://www.newsweek.pl/polska/polityka/ustawa-o-sadzie-najwyzszym-kim-jest-lukasz-rzepecki-,artykuly,413507,1.html?src=HP_Section_2 Młody poseł PiS-u Łukasz Rzepecki buntuje się Kaczyńskiemu: Opozycja to nie kanalie i zdradzieckie mordy, newsweek.pl, 21 lipca 2017
Zobacz też: Sąd Najwyższy (Polska)

Wyjąłem kartę. Wytłumaczę przez analogię. Pani premier Beata Szydło ma syna księdza i gdy było głosowanie projektu za życiem, to wyciągnęła kartę do głosowania. Tak samo zrobiłem jak premier Szydło. Ja jestem za głęboką reformą sądownictwa. Na tym zakończę, że zrobiłem tak jak premier Szydło.
