Section: Stanisław Pięta
Opis: wpis na Twitterze komentujący zapowiedź udziału funkcjonariuszy publicznych w finale Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy, 20 grudnia 2015.
Źródło: http://www.tvn24.pl/wiadomosci-z-kraju,3/posel-pis-stanislaw-pieta-ostrzega-mundurowych-przed-udzialem-w-wosp,604675.html Orkiestra bez straży i policji? Poseł PiS ostrzega przed udziałem w „hecy WOŚP”, TVN24.pl, 21 grudnia 2015.
Zobacz też: Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy

Jeżeli funkcjonariusz publiczny zaangażuje się w hecę WOŚP, niech nazajutrz składa raport o zwolnienie ze służby.
