Section: Ryszard Grobelny / O Ryszardzie Grobelnym
Autor: Piotr Żytnicki, http://poznan.gazeta.pl/poznan/1,36001,9548024,Ryszard_Grobelny___prezydent_poznanskich_kiboli.html#ixzz1LYkTLqSLRyszard Grobelny – prezydent poznańskich kiboli, gazeta.pl, 6 maja 2011

Jeszcze nigdy żaden samorządowiec nie stanął tak otwarcie w obronie stadionowego bandytyzmu jak Ryszard Grobelny. Co zdaniem blogującego prezydenta półmilionowego Poznania i prezesa Związku Miast Polskich zdarzyło się po finale Pucharu Polski w Bydgoszczy? „Wyraźna prowokacja, która miała doprowadzić do zamieszek”. Grobelny wchodzi w skórę stadionowych bandytów, powtarza formułki z kibolskich forów. Kiedy ci z Legii wtargnęli na boisko, zastanawiał się, jak długo poznaniacy wytrzymają w sektorach: „Skoro tamtym wolno biegać, to dlaczego nie nam?”.
