Section: Kazimiera Bujwidowa
Źródło: Nowe słowo (1902)

Jeżeli bowiem [...] pewna dziejowa konieczność zmusiła do uznania kobiet za równe mężczyznom obywatelki, to nie zapominajmy jednak, że wszelkie prawa decydujące o naszych losach dziś jeszcze bezpośrednio dzierżą [...] mężczyźni. Kobiety wyborczynie były im dziś potrzebne – że zaś pewne ustępstwa zwyczajowe, będące w dodatku w zgodzie z duchem czasu, niewiele kosztowały – zyskałyśmy dzięki temu równouprawnienie zwyczajowe. Otwartą wszakże pozostaje kwestya, jak się zachowają przyjaciele nasi, gdy przyjdzie do przyznania równouprawnienia ustawowego.
