Section: Tom Hanks
Opis: odpowiedź na pytanie, co by zrobił, gdyby miał dużo wolnego czasu.
Źródło: Yola Czaderska-Hayek, «Nie bierz d... ze swej grupy"…, op. cit.

Nauczyłbym się dwóch rzeczy: grać na basie i mówić po niemiecku. (…) Kiedy po raz pierwszy trafiłem do Niemiec, zorientowałem się, że wylądowałem na czymś, co nazywa się «Flugplatz». A w hotelu dowiedziałem się, że mogę zamówić sobie na śniadanie «flaumenkompott». Po prostu nie mogłem się powstrzymać, żeby nie sprawdzić, co to takiego. Wiesz, jakie to uczucie zadzwonić do recepcji i zapytać: «Gdzie mój flaumenkompott?»
