Section: Robert Biedroń
Opis: o pomyśle posłów PiS, którzy chcą zakazu propagandy homoseksualnej.
Źródło: http://www.dziennik.pl/polityka/article422482/Biedron_Geje_sa_w_szeregach_PiS.html dziennik.pl, 28 lipca 2009.

Zabrakło w Sejmie Giertycha i Wierzejskiego, nie ma kto pajacować w Sejmie, no to zawsze znajdzie się ktoś, kto na tym pajacowaniu będzie zbijał kapitał polityczny. Jest sezon ogórkowy. Jest ciepło. Niektórym posłom się nudzi. Nie zajmą się czymś poważnym, tylko zajmują się takimi pierdołami. Nawet nie będę odnosił się do tego pomysłu w sensie prawnym, bo on nie ma szans powodzenia.
