Section: Seung Sahn / Strzepując popiół na Buddę

Czysty umysł jest przed myśleniem. Jeżeli doświadczyłeś tego stanu umysłu, już osiągnąłeś oświecenie. Jeżeli doświadczyłeś tego przez krótki czas – nawet przez jedną chwilę – to jest oświecenie. Przez pozostały czas możesz myśleć, ale nie powinieneś troszczyć się o myślenie. To tylko twoja karma. Nie możesz być przywiązany do myślenia. Nie wolno ci zatrzymywać go na siłę albo zmuszać czysty umysł do rozwoju. Będzie się rozwijał sam, kiedy twoja karma będzie stopniowo znikać.
