Section: Krzysztof Cena
Opis: o uniwersytetach australijskich i polskich.
Źródło: http://web.archive.org/web/20180116193320/http://www.chfpn.pl/files/?id_plik=507 Warunki rozwoju młodych pracowników akademickich w Australii, Rydzyna 2013, s. 147.

Coroczne oceny wszystkich pracowników i dążenie do elitarności są w australijskich uniwersytetach zasadami, a wynagrodzenia pracowników i perspektywy emerytalne są całkowicie akceptowalne. Mobilność pracowników akademickich jest bardziej normą niż wyjątkiem, co skutkuje wysokim stopniem umiędzynarodowienia. Prestiż i uznanie społeczne dla profesora uniwersytetu są wysokie ale nie najwyższe, jak to ma miejsce w Polsce. Natomiast warunki płacowe i emerytalne w Polsce są w tym porównaniu zdecydowanie niesprzyjające i stanowią chroniczny problem (także związana z nim dwuetatowość) nie będący od 1945 roku poważnym priorytetem polskiego życia publicznego.
