Section: Grzegorz Walasek
Źródło: http://www.sport.zgora.pl/zuzel/gwalasek-nie-moge-powiedziec-zlego-slowa,d18557.html Nie mogę powiedzieć złego słowa

Takie jest życie, że każdy może pracować gdziekolwiek, nie ma przymuszania do pracy w danym klubie. Podjąłem taką decyzję i ja jej nie żałuję. Cztery lata jeździłem w Zielonej Górze i każdy sezon był inny, w każdym były miłe chwile i chwile zwątpienia. Najpierw walczyliśmy o pozostanie, a później były same sukcesy. Co do klubu nie mogę nic złego powiedzieć, bo spędziłem tam, tak jak poprzednio w Częstochowie, cztery lata i naprawdę było wszystko dobrze. Nie ma takich chwil, o których chciałbym zapomnieć, no może poza okresem transferowym. Chciałbym tylko podziękować prezesowi za atmosferę, w której się rozstaliśmy. Do kibiców, sponsorów i ludzi, z którymi współpracowałem w klubie nie mogę powiedzieć złego słowa.
