Section: Paul Krugman / O Paulu Krugmanie
Autor: Robert Skidelsky, Keynes: Powrót mistrza, przeł. T. Krzyżanowski, M. Sutowski, wyd. Krytyki Politycznej, Warszawa 2012, str. 12.

Dysydenci ekonomii, tacy jak sam Krugman – z których wielu nazywa się keynesistami – wierzą, że rynek może zawieść. Jednak oni również zaakceptowali zbyt wiele założeń głównego nurtu, by przedstawić przekonywające teoretyczne wyjaśnienie dla upadku całego systemu. Zamiast tego obwiniają prawicową ideologię – oczywiście nie bez racji – za „deregulację” i doradzają politykom, by wprowadzali pakiety ratunkowe. Powstała dziwna sytuacja, w której nie brakuje recept, natomiast nie ma fundamentalnej diagnozy.
