Section: Janusz Palikot / K
Opis: o pomniku prezydenckiego tupolewa w Kałkowie w rozmowie z Moniką Olejnik na antenie Radia Zet.
Źródło: http://wiadomosci.wp.pl/page,5,title,Janusz-Palikot-o-pomniku-Tupolewa-kicz-zenada-kompletny-syf,wid,14678145,wiadomosc.html Janusz Palikot o pomniku Tupolewa: kicz, żenada, kompletny syf, wp.pl 25 czerwca 2012

Kicz, żenada, po prostu kompletny syf, no gdyby ktokolwiek z Ruchu Palikota postawił taki pomnik gdzieś na Krakowskim Przedmieściu czy gdziekolwiek w Polsce, to byśmy wszyscy wysłuchiwali, że obraziliśmy czyjeś uczucia religijne. Tak. Kółka od poloneza, betonowe skrzydła, które nigdy nie polecą, no bezguście całkowite.
