Section: Janusz Palikot / Wywiad dla „Krytyki Politycznej” 
Zobacz też: aborcja, in vitro

Proponujemy dotowanie przez państwo in vitro, a także liberalizację aborcji. To są wszystko postulaty lewicowe nie tylko w sferze obyczajowej, ale także społeczno-ekonomicznej. Dzisiaj w Polsce wolność można sobie przecież kupić, bo wiadomo, że pieniądze otwierają drogę zarówno do aborcji, jak do in vitro, do antykoncepcji czy do usług socjalnych. Tylko najbiedniejsi wolności sobie kupić nie mogą. My chcemy to zmienić, a do tego celu jest nam potrzebny zrównoważony i realnie policzony budżet państwa.
