Section: Akademia wampirów / Przysięga krwi (2009)

Spojrzałam mu w oczy.
– Zawsze będę cię kochać – szepnęłam, po czym wbiłam ostrze w jego pierś. Nie wymierzyłam doskonale precyzyjnego ciosu, on sam pewnie zrobiłby to lepiej. Starałam się uderzyć jak najgłębiej, dosięgnąć serca, ale nie byłam pewna, czy dam radę.
Dymitr przestał walczyć. Patrzył na mnie z niedowierzaniem, otworzył usta, prawie się uśmiechnął, chociaż widziałam ból na jego twarzy.
– Ja powinienem był to powiedzieć… – wyszeptał.
Tak brzmiały jego ostatnie słowa.
