Section: Feliks Perl
Opis: w 1919.
Źródło: Kamil Piskała, http://nowyobywatel.pl/2013/01/23/mysl-i-sumienie-partii-2/ Myśl i sumienie Partii, nowyobywatel.pl, 23 stycznia 2013
Zobacz też: demokracja, rewolucja

Rewolucja, rozumiana jako wielka przemiana społeczna, może się odbyć w różnych formach; w znacznym stopniu zależy to od czynników dzierżących władzę czy przyjdzie rewolucja z rozwianym włosem, z mieczem w dłoni, czy przyjdzie w majestacie prawa. My zasiadamy tutaj w Sejmie, my socjaliści, którzy agitowaliśmy za wyborami do tego Sejmu, którzy przyczyniliśmy się do powstania tego Sejmu, (…) dołożymy wszelkich starań, ażeby rewolucja, która jest nieunikniona jako wielka przemiana społeczna, odbyła się u nas w całym majestacie prawa.
