Section: Józef Kowal-Lipiński
Źródło: Poznaj mój program uzdrowienia Rzeczypospolitej Polskiej, Katowice-Warszawa (b.r.w.), s. 45 (cyt. za: O. Grott, https://wuwr.pl/sfzh/article/view/1082/1053 Polski ruch narodowosocjalistycznyw latach 30. XX wieku, „Studia nad Faszyzmem i Zbrodniami Hitlerowskimi“, 2010, 32, s. 375).

Narodowy socjalizm i faszyzm to są szkodliwe ruchy o neopogańskim narodowosocjalistycznym światopoglądzie oraz o wielu zasadach stanowczo sprzecznych z rzeczywistością życiową i światopoglądem chrześcijańskim.
