Section: Andrzej Elżanowski
Źródło: rozmowa Ewy Siedleckiej, http://wyborcza.pl/magazyn/1,129627,12861511,Krowa_tez_czlowiek.html Krowa też człowiek, wyborcza.pl, 15 listopada 2012

„Humanitarne” normy hodowli i zabijania dalekie są od humanitaryzmu. W dodatku nad ich przestrzeganiem czuwa resort rolnictwa, którego troską nadrzędną jest zapewnienie, by produkcja zwierzęca była jak najtańsza, jak najwydajniejsza i jak najbardziej dochodowa. Dla tego resortu krowa nie jest zwierzęciem, tylko chodzącą wołowiną.
