Section: Andrzej Elżanowski
Źródło: https://www.ekologia.pl/srodowisko/przyroda/profesor-elzanowski-o-prawach-zwierzat,9193.html Profesor Elżanowski o prawach zwierząt, ekologia.pl, data dostępu: 8 stycznia 2018.
Zobacz też: gatunkowa ochrona zwierząt

Powołanie w roku 2000, jeszcze na mocy Ustawy o ochronie zwierząt, sprawnego systemu komisji etycznych znacznie poprawiło sytuację zwierząt laboratoryjnych. Wprowadzono procedury oceniania projektów, zalecenia, by ograniczać do minimum liczbę zwierząt wykorzystanych do celów doświadczalnych, otaczać je stosowną opieką i nadzorem, nie zadawać im niepotrzebnie bólu, stresu i cierpienia. Przedtem każdy mógł robić, co mu tylko do głowy przyszło, zmieniła się atmosfera.
