Section: Achim Freyer
Źródło: Agnieszka Kłopocka i Tomasz Cyz, http://www.teatry.art.pl/!Rozmowy/tcw.htm „Tygodnik Powszechny” 27/06, Teatr, czyli wielość – Mozart w Warszawie, 26 czerwca 2006
Zobacz też: kariera, nauczyciel

Nauczyciele to ci, którzy mają władzę. To oni decydują, jakie informacje i w jakiej formie przekazywane są uczniom. Uczniowie muszą się podporządkować; tym bardziej, że to od nauczycieli między innymi zależy ich kariera – a dążenie do niej, dążenie do zajmowania coraz wyższej pozycji społecznej, jest pragnieniem tak silnym, że często dla niego decydujemy się poświęcić prawdę.
