Section: Cæcilie Norby
Źródło: http://jazzarium.pl/przeczytaj/wywiady/nie-traktujmy-klasyki-%C5%9Bmiertelnie-powa%C5%BCnie-wywiad-z-caecilie-norby-jedn%C4%85-z-gwiazd Nie traktujmy klasyki śmiertelnie poważnie

Moja matka była śpiewaczką operową, a ojciec kompozytorem i chcieli bym ja także była muzykiem, grała na instrumencie, ale… byłam zbyt leniwa. Ale kiedy napisałam słowa do tej melodii, to odważyłam się ją zaśpiewać, muzyka ta stała się moja, przez to, że opowiedziałam ją po swojemu. I wtedy dotarło do mnie, że to jest właśnie jazz, esencja tego co jest w nim najpiękniejsze i że dzięki temu, paradoksalnie, wyrażam też miłość wobec muzyki klasycznej, w której otoczeniu wyrastałam.
