Section: Tomasz Piątek / Inne
Źródło: http://www.newsweek.pl/polska/spoleczenstwo/newsweek-opinie-renata-kim-jacek-santorski-tomasz-piatek-objawienia-fatimskie-w-sejmie,film,407320.html „Satanistyczna inicjatywa”. Tomasz Piątek o sejmowej uchwale o objawieniach fatimskich, newsweek.pl, 21 marca 2017

Oficjalnie wprowadzając rok objawień fatimskich katolicy łamią pakt ze wszystkimi innymi obywatelami, narzucając w sferze publicznej swój światopogląd. Jestem ewangelikiem, wiem że dla chrześcijanina jedynym objawieniem jest Pismo Święte, wszystkie inne duszki, dziwne istoty muszą być efektem halucynacji lub czegoś gorszego, diabelstwem. Uważam, taką inicjatywę za satanistyczną, nie tylko niedemokratyczną.
