Section: Prestiż (film) / O filmie
Autor: Jonathan Nolan
Źródło: Michał Hernes, http://stopklatka.pl/-/78134471,nolan-dla-stopklatki-o-%E2%80%9Einterstellar%E2%80%9D-skala-przedsiewziecia-robi-wrazenie Nolan dla Stopklatki o „Interstellar”: Skala przedsięwzięcia robi wrażenie, stopklatka.pl, 10 listopada 2013

Pojechałem też do Kolorado, żeby zbadać, co pozostało z dziedzictwa Tesli. Odkryłem, że znajduje się tam jego muzeum, z którego skradziono większość eksponatów. Jest to bardzo w stylu tego naukowca i dostrzegam w tym pewną ironię.
