Section: Władysław Bukowiński (błogosławiony) / O Władysławie Bukowińskim
Autor: ks. Jan Nowak
Źródło: http://www.radiomaryja.pl/informacje/ks-wladyslaw-bukowinski-ogloszony-blogoslawionym/ Ks. Władysław Bukowiński ogłoszony błogosławionym, radiomaryja.pl
Zobacz też: miłosierdzie

To jest taki „prorok” wielkiego Miłosierdzia na Wschodzie. Apostoł Kazachstanu – bo rzeczywiście tam zaniósł Miłosierdzie Boże. Jedna z zesłanek mówiła mi, że to on pierwszy nauczył ich Koronki do Bożego Miłosierdzia.
