Section: Władimir Bukowski
Źródło: http://www.rp.pl/artykul/9160,464052_Bukowski__Kreml_nie_przeprosil_was_za_Katyn.html Kreml za Katyń was wciąż nie przeprosił, rp.pl, 19 kwietnia 2010
Zobacz też: Katyń, katastrofa polskiego Tu-154 w Smoleńsku

Polacy zresztą nigdy nie wzbudzali agresji czy wrogości wśród zwykłych Rosjan. Zawsze solidaryzowaliśmy się z „Solidarnością”. Nie ma między nami powodów do sporu, po upadku Związku Sowieckiego Polska i Rosja już właściwie ze sobą nie graniczą. Jeżeli wydarzenia ostatnich dni będą miały jakiś pozytywny skutek, to taki, że wszyscy Rosjanie dowiedzieli się o tym, co w 1940 roku stało się w Katyniu. Teraz będzie można już o tym swobodnie rozmawiać i dyskutować. Kłamstwo katyńskie już w Rosji nie przejdzie.
