Section: Robert Wadlow / O Robercie Wadlowie
Autor: Harold Wilson Jr. (młodszy brat Roberta)
Opis: wypowiedziane w programie Guiness World Records: Primetime
Źródło: Guinness World Records 2005, wyd. Panteon PPHiU SC, Wrocław 2004, ISBN 83-88925-71-7, tłum. Paweł Kruk, Dorota Strukowska, Patrycja Wojcieszyńska, Maria Zagrodnik, s. 16.

W drzwiach musiał schylać się do połowy. Było mu ciasno i nie miał siedzącego miejsca w autobusach, pociągach, samolotach, w których wszystko przystosowane jest dla osób o normalnym wzroście. Prawdopodobnie żałował, że jest taki wysoki, i marzył o normalnym życiu, które niestety nie było mu dane.
