Section: Jessica Alba
Opis: odpowiedź na pytanie, co sądzi o wojnie w Iraku.
Źródło: „Newsweek”

Wiesz, tak naprawdę to nie mój problem. Nie walczę. Nie jestem w armii. Nie jestem w jakichkolwiek siłach powietrznych. Nie jestem Donaldem Rumsfeldem. Nie wiem, czy mogłabym znieść taką rzeczywistość jak: usiąść w domu i widzieć żołnierzy najeżdżających twój dom, ponieważ oni myślą, że twoje dziecko jest szpiegiem, oraz te eksplozje zdarzające się w szkołach twoich dzieci. Nie wiem, czy mogłabym mieć wykształconą opinię o tym wszystkim.
