Section: Wojciech Jaruzelski / O Wojciechu Jaruzelskim
Autor: Aleksander Kwaśniewski
Źródło: http://wyborcza.pl/1,75478,16033806,Postac_zlozona__jedna_z_najwybitniejszych__WSPOMNIENIA.html Wspomnienia o generale Jaruzelskim, wyborcza.pl, 26 maja 2014

Jaruzelski z pewnością zostanie zapamiętany przez historię jako jedna z najwybitniejszych postaci polskiej polityki drugiej połowy XX wieku. Zostanie zapamiętany jako współautor dwóch decyzji, które były zasadnicze dla Polski. Pierwsza to stan wojenny, decyzja kontrowersyjna, ale w przekonaniu Jaruzelskiego i wielu innych uratowała wtedy kraj i uniemożliwiła interwencję radziecką. Druga decyzja, która jest najlepszym podsumowaniem jego politycznej drogi, to Okrągły Stół, czyli droga od dyktatury do demokracji, i wyrażane przez niego przekonanie, że dialog jest najlepszym sposobem, a droga ewolucyjna może Polsce zapewnić najwięcej korzyści.
