Section: Seth Binzer
Źródło: Alicja Hudzik, http://gig24.pl/informator-muzyczny/wywiady/item/2133-crazy-town-is-back-wywiad-z-mr-shifty.html Crazy Town Is Back! – wywiad z Mr Shifty!, gig24.pl, 13 lutego 2018

Myślę, że nu-metal to gatunek, który jest dość popularny wszędzie, niezależnie od kraju, jednak najlepsze lata ma już sobą… To dość randomowy proces, kiedy jakaś grupa muzyczna objawia się, wyrasta spod ziemi, wybija się i nagle wszyscy zaczynają jej słuchać i chodzić na koncerty. To zależy od wielu czynników – kultury, promocji, samozaparcia zespołów… Takie bandy jak Metallica np. zapracowały sobie na swoją markę – będziemy ich zawsze słuchać i pokolenia będą wracać do ich muzyki. Niestety wiele bardzo dobrych nu-metalowych zespołów popadło w zapomnienie. W jednej chwili byli obecni na rynku muzycznym, a chwilę później już nikt o nich nie pamięta. Myślę, że nu-metal jest obecny od dawna w muzyce i jest ciągle aktualny, ponieważ wiele współczesnych zespołów czerpie inspiracje z tego gatunku i na nim opiera swoje muzyczne dokonania. Zarówno w Polsce, jak i w innych krajach ten gatunek nie umrze, ponieważ młodzi ludzie wciąż będą do niego wracać i się nim inspirować.
