Section: Jonathan Mills
Źródło: Agata Dduszko-Zyglewska, http://www.dwutygodnik.com/artykul/3832-dwadziescia-piec-tysiecy-artystow.html Dwadzieścia pięć tysięcy artystów, Dwutygodnik.com nr 88/2012, sierpień 2012.

Polityczne dzieje Polski, jej geograficzne położenie oraz różnorakie inne uwarunkowania złożyły się na dość skomplikowaną historię, ale Polska zawsze zachowywała zawziętość w niezależności ducha. Polska kultura nigdy nie została zredukowana do satelity żadnej innej kultury. Była wyzywająco niezależna. To niezwykłe osiągnięcie – nie tylko samych wielkich artystów, ale bardziej generalnie specyficznej polskiej mentalności, polskiego stanu umysłu.
