Section: Józef Baniak
Źródło: http://www.polityka.pl/spoleczenstwo/artykuly/1508642,1,adama-szostkiewicza-rozmowa-o-religijnosci-mlodych.read polityka.pl, 25 września 2010

Moje badania wśród gimnazjalistów (w 2008 r.) obalają wszelkie złudzenia w tym zakresie. To pokolenie młodzieży katolickiej w Polsce nie jest tak pokorne i wyciszone czy oddane Kościołowi, jak było jeszcze pokolenie rodziców, a nawet to o 10 lat starsze. Chcą sami decydować również o swojej wierze i religijności czy o moralności, a pomoc Kościoła w tym względzie dopuszczają jedynie w ograniczonym zakresie.
