Section: Czaka / O Czace i jego rządach
Autor: Simon Sebag Montefiore, Potwory. Historia zbrodni i okrucieństwa, tłum. Jerzy Korpanty, wyd. Świat Książki, Warszawa 2010, ISBN 9788324715480, s. 168–169.

Czaka był wielkim zdobywcą, twórcą imperium Zulusów, z których uczynił jeden naród. Geniusz wojskowy o niespożytej sile i energii, Czaka był także złośliwym, paranoicznie nieufnym i okrutnym tyranem o autodestrukcyjnych skłonnościach. (…) Był twórcą wielkiego królestwa, które stworzył nieomal z niczego, jednak cena, jaką musieli za to zapłacić zwykli Afrykanie, była niezwykle wysoka. Nieposkromione ambicje Czaki kosztowały życie setek tysięcy.
