Section: Laurent Pech
Źródło: https://konkret24.tvn24.pl/polityka,112/nieuprawnione-eksperci-o-przywolywaniu-francuskich-i-niemieckich-przepisow-przy-projekcie-poslow-z-klubu-pis,993021.html "Nieuprawnione". Eksperci o przywoływaniu francuskich i niemieckich przepisów przy projekcie posłów z klubu PiS, tvn24.pl, 13 grudnia 2019.
Zobacz też: Francja, sędzia, Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej, Unia Europejska

Prawo francuskie nie dopuszcza żadnych sankcji wobec żadnego sędziego, który stara się stosować prawo UE zgodnie z wykładnią orzecznictwa Europejskiego Trybunału Sprawiedliwości, tym bardziej, że mówimy o niezawisłości sądów także ściśle chronionej przez francuską konstytucję.
