Section: Hannah Montana / Dialogi / Musisz stracić tę pracę

(U Miley w domu)
 Lilly: Czy będziemy cały weekend czekać na telefon w sprawie twojej roli i twojego koncertu? Pobudka, ruchy, zróbcie coś!
(Miley i Oliver zamieniają się miejscami na kanapie)
Miley: Już?
Oliver: Szczęśliwa?
Lilly: W takich chwilach jestem wdzięczna losowi za brak talentu!
Miley: Nie dostałam roli. Dlatego Howard nie dzwoni. Nie mógł tego strawić. Albo ma problem z trawieniem i siedzi w łazience??? Dzwoń!
Oliver: Zaśpiewałem świetnie. Pan Madous jest zazdrosny. Zazdrości mi, bo ja mam talent, a jak to mówią, nie umiesz śpiewać to ucz.
Lilly: Hej, mogłabym być nauczycielką.
(Telefony dzwonią)
Oliver i Miley: Ooo, dawaj, dawaj, dawaj, dawaj!
Lilly: Odbierzcie to!
(Odbierają)
Lilly: Hej, byłabym świetna. Wspierająca, ładna. Tylko mi nie pyskować, na to nie ma zgody, nie ma zgody! Kropka!
