Section: Marian Kwiatkowski
Źródło: http://orka2.sejm.gov.pl/Debata4.nsf/5c30b337b5bc240ec125746d0030d0fc/f11814ae7d5eb6e3c125747800370f28?OpenDocument Wystąpienie na posiedzeniu Sejmu, 29 października 2003

Dyskutowany projekt rezolucji jest wyrazem protestu polskiej opinii publicznej wobec częstych wystąpień polityków niemieckich, których intencją jest podważenie ostatecznych i obowiązujących zmian własnościowych i społecznych, jakie zostały dokonane po II wojnie światowej. Niepokoi również to, że wystąpienia te znajdują poparcie w wypowiedziach czołowych polityków niemieckich, a także w izbie wyższej niemieckiego parlamentu. Intencją rezolucji jest skierowanie wezwania do naszych niemieckich sąsiadów do zaprzestanie takich wystąpień, bo są one przejawem rewizjonizmu moralnego i prawnego, a ponadto utrudniają proces pojednania europejskiego.
