Section: Eugeniusz Baziak / O Eugeniuszu Baziaku
Autor: Bogusława Stanowska-Cichoń, reżyser filmu poświęconego abp. Eugeniuszowi Baziakowi.
Źródło: https://wnet.fm/kurier/przelozony-uczen-przyjaciel-wielkie-osobowosci-polskiego-kosciola-abp-eugeniusz-baziak-kardynal-marian-jaworski/ Wielkie osobowości polskiego Kościoła: abp Eugeniusz Baziak i kardynał Marian Jaworski, wnet.fm, 3 kwietnia 2017.

Zarówno ksiądz arcybiskup Baziak, jak i wierni wierzyli w to, że wrócą. Może stąd właśnie ta taka niesłychana obrona tytułu metropolity lwowskiego w sytuacji, gdy ksiądz arcybiskup najpierw został skierowany do Lubaczowa, do tego skrawka diecezji lwowskiej, który pozostał po stronie Polski Ludowej, i tam się osiedlił, mając nadzieję, że przyjdzie taki moment, kiedy wróci do Lwowa. A później, kiedy został mianowany administratorem diecezji krakowskiej, prosił księdza prymasa Wyszyńskiego o to, ażeby zachować tytuł metropolity lwowskiego.
