Section: Artur Andrus / Wypowiedzi
Źródło: http://www.teatry.art.pl/!rozmowy/nbwun.htm „Gazeta Wyborcza”, 9 października 2008
Zobacz też: grabarz, humor

Z wiekiem człowiek już wie, że z paru rzeczy nie należy się cieszyć, a innymi martwić. Podejrzewam, że rodzimy się jako pogodne istoty, a nasze poczucie humoru kilkadziesiąt lat później to sprawa środowiska, w którym się obracamy. Ale nie jest tak, że jak ktoś się wychowuje w rodzinie grabarzy, to musi być posępny – wręcz przeciwnie, grabarze też mają swój zawodowy humor.
