Section: Piotr Zaremba
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/Wiadomosci/1,80354,9635037,Lis_o_metaforze_Zaremby_o_zydowskich_policjantach_.html Lis o metaforze Zaremby o żydowskich policjantach: To ohydne, gazeta.pl, 20 maja 2011

Niech poseł Libicki się nie gniewa, ale jego satysfakcja z powodu współpracy z Czerską przypomina radość żydowskich policjantów, którym niemiecki okupant stworzył chwilowy komfort. Zwykle nie nadużywam słów, chodzi naturalnie o metaforę. Skazuje się przecież na eksterminację nie ludzi, a idee.
