Section: Andrzej Saramonowicz
Źródło: https://wiadomosci.wp.pl/andrzej-saramonowicz-wyznaje-bylem-molestowany-przez-ksiedza-6299489125234817a Andrzej Saramonowicz wyznaje: "Byłem molestowany przez księdza", wp.pl, 26 września 2018.
Zobacz też: Gazeta Wyborcza, Michał Ogórek, przestępstwa i wykroczenia seksualne w Kościele katolickim

Szesnaście lat temu nie napisałem tekstu „Milczenie jest grzechem” dla sławy. Uważałem, że to mój obowiązek. Że może dzięki temu ktoś się opamięta i ileś tam dzieci uniknie molestowania seksualnego ze strony duchownych. Byłem zaskoczony, że spotkałem się z nienawistnymi reakcjami i przypadkami zadziwiającej hipokryzji. Mój tekst był chyba pierwszym głosem tak zwanej osoby publicznej na temat pedofilii w Kościele. Po publikacji potępiła mnie Rada Etyki Mediów za "złamanie norm uczciwości dziennikarskiej". Dziś wydaje się to szokujące, ale wyśmiewała mnie wówczas również "Gazeta Wyborcza". Michał Ogórek na łamach gazety opublikował paszkwil twierdzący, że z ówczesnym naczelnym Romanem Kurkiewiczem opublikowaliśmy ten tekst w "Przekroju" wyłącznie po to, by podnieść nakład tygodnika. To było haniebne.
