Section: Szymon Hołownia / Inne wypowiedzi
Źródło: http://rozrywka.dziennik.pl/plotki/artykuly/577686,holownia-apeluje-to-ciezka-patologia-gdy-premier-jako-premier-przemawia-w-kosciele.html Hołownia apeluje: To ciężka patologia, gdy premier, jako premier, przemawia w kościele, dziennik.pl, 11 lipca 2018.
Zobacz też: Kościół katolicki w Polsce

Marzę też o polityce wolnej od bezpośredniej obecności w niej Kościoła. Nie tylko od patologii w rodzaju finansowo-medialnych gier ojca Rydzyka z rządem. Bo nie rozumiem też np. Eucharystii w roli okrasy państwowych obchodów. Nie rozumiem Mszy na inaugurację kadencji prezydenta – Kaczyńskiego, Komorowskiego czy Dudy – czy tych przeróżnych pompatycznie oprawianych pielgrzymek.
