Section: Vasco dos Santos Gonçalves / O Vasco dos Santosie Gonçalvesie
Autor: Mário Soares
Opis: w drugim wywiadzie udzielonym Orianie Fallaci we wrześniu 1975 w Lizbonie.
Źródło: Oriana Fallaci, Wywiad z historią, wyd. Sfery, Warszawa 2012, ISBN 9788377990391, s. 560.

Och nie, nie jest antypatyczny. Ani trochę. Przeciwnie, jest bardzo sympatyczny, bo to idealista. Prawdziwy. Naprawdę wierzy w to, co robi, choć może w naiwny sposób. Oczywiście to człowiek, który pozwala sobie na ekscesy, ale w kontaktach międzyludzkich jest nieśmiały. W rządzie, na przykład, nigdy się z nim nie kłóciłem; zawsze był skłonny do szukania kompromisu, porozumienia. Staje się zdecydowany tylko w obliczu tłumu, w sytuacjach kryzysowych i mając Cunhala u boku.
