Section: Pedofilia / B
Autor: Tadeusz Bartoś, rozmowa Moniki Olejnik, http://www.radiozet.pl/Programy/Gosc-Radia-ZET/Blog/Tadeusz-Bartos-i-Marcin-Przeciszewski Gość Radia Zet, 12 lutego 2013
Zobacz też: Benedykt XVI

Benedykt XVI przeprasza za grzechy księży, którzy coś zrobili oczywiście. Tylko, że główne oskarżenie opinii publicznej nie idzie w tym kierunku, że są księża pedofile, bo są wszędzie. Główne oskarżenie idzie w kierunku zorganizowanego, systematycznego, wieloletniego ukrywania przestępstw i Benedykt XVI nigdy nie powiedział przepraszam za to, że ja i mój poprzednik ukrywaliśmy, nie zrobiliśmy nic przeciwko systemowi ukrywania. I to jest przestępstwo.
