Section: Pedofilia / K
Autor: Józef Michalik
Opis: kazanie we Wrocławiu z okazji 90. urodzin kardynała Gulbinowicza.
Źródło: http://wroclaw.gazeta.pl/wroclaw/1,35771,14788274,Arcybiskup_Michalik_znow_wskazuje_przyczyny_pedofilii.html Winni rodzice, feministki i… Abp Michalik znów o pedofilii, gazeta.pl, 16 października 2013

Karygodne są nadużycia dorosłych wobec dzieci, o których wciąż mówią media. Jednak nikt nie zwraca uwagi na przyczyny tych zachowań: pornografia i fałszywa miłość w niej pokazywana, brak miłości rozwodzących się rodziców i promocja ideologii gender.
