Section: Arnold Szyfman / O Arnoldzie Szyfmanie
Autor: Witold Sadowy, http://www.e-teatr.pl/pl/artykuly/117506.html WSPOMNIENIE: Arnold Szyfman (23.11.1882 – 11.01.1967), „Gazeta Wyborcza – Stołeczna” nr 79

To On nauczył warszawiaków chodzenia do teatru. Nie tylko na sztuki lekkie i przyjemne, ale także na trudne i poważne. Jego teatr był zawsze pełny. Odpierał ataki ugrupowań politycznych i prasowych, pacyfikował konflikty wewnętrzne i strajki personelu. Był nie tylko dyrektorem, ale także społecznikiem teatralnym, członkiem Pen Clubu i Członkiem Zasłużonym ZASP-u.
