Section: Harry Potter i więzień Azkabanu (książka) /  / Patronus
Opis: rozmowa Remusa Lupina z Harrym.

– (…) Bo, widzisz, dementor zrzuca kaptur tylko wtedy, kiedy sięga po swoją ostateczną i najgroźniejszą broń.
– Co takiego?
– Nazywają to Pocałunkiem Dementora. – powiedział Lupin, krzywiąc się lekko. – Dementorzy stosują to wobec tych, których pragną zniszczyć. Przypuszczam, że pod kapturem musi być coś w rodzaju ust, bo przywierają do warg ofiary i… wysysają z niej duszę.
– Co?… Zabijają?…
– Och, nie. O wiele gorzej. Widzisz, można istnieć bez duszy, jak długo działa mózg i serce. Ale nie ma się świadomości samego siebie, żadnych wspomnień… nic. I nie ma żadnej szansy na ozdrowienie. Po prostu się… istnieje, i tyle. Jak pusta muszla. A duszy nie ma… jest stracona na zawsze.
