Section: Przedwiośnie (film 2001) / O Przedwiośniu
Autor: Radosław Ostrowski, http://muzykafilmowa.pl/recenzja,1204,przedwiosnie.html Przedwiośnie, muzykafilmowa.pl, 15 czerwca 2015

Na przełomie wieków modna stały się adaptacje lektur szkolnych, ochrzczone przez media superprodukcjami. Nie były to tylko czcze przechwałki, bo wydawano nań grube miliony polskich złotych. Głównie po to, by przyciągnąć uwagę młodzieży i zaspokoić własne potrzeby realizacji epickiego kina. Jedną z takich opowieści jest „Przedwiośnie” Filipa Bajona, według powieści Stefana Żeromskiego. I trzeba przyznać, że to dobry film, z piękną stroną wizualną, solidnym aktorstwem oraz poruszającą muzyką.
