Section: Timothy Garton Ash
Źródło: https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prof-garton-ash-jaroslaw-kaczynski-probuje-orbanizowac-polske/sdgeypl Prof. Garton Ash: Jarosław Kaczyński próbuje orbanizować Polskę, onet.pl, 27 kwietnia 2018
Zobacz też: Jarosław Kaczyński, TVN, Viktor Orbán, Węgry

Jestem zaniepokojony, a nawet zmartwiony. Widoczne jest dla mnie to, że Jarosław Kaczyński próbuje orbanizować Polskę. Próbuje, ale na razie jeszcze mu się nie udaje. Bardzo ważnym elementem jest pluralizm medialny. Na Węgrzech na pozór mamy pluralizm, jednak wszyscy właściciele mediów są znajomymi Orbana. Wolność słowa jest podstawą demokracji, ma znaczenie kardynalne. Dobrze, że jest w Polsce TVN, Agora i wolny internet.
