Section: Magdalena Górska
Źródło: Joanna Rutkowska, http://www.nadobre.pl/20541/miedzy-polska-rosja-i-ukraina.html Między Polską, Rosją i Ukrainą. Rozmowa z Magdaleną Górską

(...) bardzo dobrze czuję ze sobą i lubię swoją naturalność. Na pewno zmieniłam się wewnętrznie i jestem bardziej otwarta niż kiedyś, bardziej odważna. Więcej też wiem o sobie, jako o człowieku i kobiecie. I nie muszę tego popierać np. zmianami fryzury. Uważam, że mam fajny kolor włosów – nigdy ich nie farbowałam. A przede wszystkim jest to też wygoda, bo w takim tempie jakim żyję nie muszę nic z nimi robić. Nie muszę stosować prostownicy, nie muszę farbować odrostów, przycinać grzywki. I co najważniejsze – nadają się do wielu stylizacji filmowych.
