Section: Ewa Bem / Wypowiedzi
Źródło: Albert Kowalczyk, http://muzyka.wp.pl/interviewId,611961,title,Dzisiejszy-rynek-muzyczny-zrobil-sie-dziwaczny-rozmowa-z-Ewa-Bem,wywiad.html „Dzisiejszy rynek muzyczny zrobił się dziwaczny” (rozmowa z Ewą Bem), wp.pl, 13 marca 2011

Już od pewnego czasu zastanawiam się, czy nagrać kolejną płytę i jaka miałaby być. Nie chodzi o to, że czuję się wypalona czy ogołocona z pomysłów, ale dlatego, że rynek zrobił się trochę dziwaczny. Nie chciałabym dostać po łapach za muzykę, którą się powszechnie nazywa niszową.
