Section: Brian Clough / O Brianie Cloughu
Opis: anegdota opowiedziana przez Stuarta Pearce’a, podopiecznego Clougha, w Nottingham Forrest po meczu ligowym przeciwko drużynie Watford.
Zobacz też: Elton John

Kiedy prezesem Watfordu był Elton John, miał w zwyczaju przychodzić często na obiekt tego klubu Vicarage Road. Po jednym z naszych meczów przeciwko nim, Clough poszedł wziąć prysznic kiedy do szatni wszedł Elton. Asystent Clougha, Ronnie Fenton krzyknął: „Elton John przyszedł się przywitać!”. Z kabiny usłyszał tylko: „Powiedz temu staremu pedziowi, że będę za minutę!”. Wszyscy piłkarze zaczęli turlać się ze śmiechu, Elton także. Słysząc to, Brian wyszedł nagi i zaczął ściskać Eltona. Dla nas to była wielka gwiazda, którą podziwialiśmy, ale Clough – nie.
