Section: Jan Sarapata
Źródło: odcinek 106, Przełomowe wyznanie
Zobacz też: Tomasz Burski

Student, kolega Tomka i Ani: A ty dzisiaj nie zdajesz?
Ania Bochenek: Zdaję. (…) dlaczego pytasz (…)?
Student: Ale nie jesteś odpowiednio ubrana. Nie wiesz o tym, że Sarapata toleruje tylko blondynki ubrane na niebiesko?
Ania: Ups. Nie wiedziałam. (…)
Później na egzaminie.
Profesor Sarapata: Bardzo podoba mi się pani odpowiedź. Po pierwsze, dlatego że jest pani pierwszą studentką, która nie ubrała się w ten smutny odcień bluesa, a po drugie, jest pani znakomicie przygotowana. (…) Pani Anna Bochenek zalicza u mnie na pięć, a pan Tomasz Burski powinien się cieszyć, że weszliście razem.
