Section: Bernard Ładysz
Źródło: Jerzy Skrobot, http://www.e-teatr.pl/pl/artykuly/120107.html Tylko śpiewaj sercem, „Kraków” nr 6, czerwiec 2011

Jestem szczęśliwy i dumny, że młodość przeżyłem w Wilnie; piękną młodość, jakiej życzyłbym wszystkim: śpiewy, zabawy, wódeczka, przyroda… Nie ma nic wspanialszego na świecie. Ale w ostatecznym rozrachunku warto także przeżyć nawet chwile trudne, tragiczne... Potem jest o czym opowiadać. Ja, niestety, mówić nie umiem: dla mnie istnieje tylko wypowiedź przez muzykę, przez śpiewanie.
