Section: Alaksandr Razhanau
Źródło: http://www.zvyazda.minsk.by/ru/archive/article.php?id=89411 Parłamiencki dzionnik w: Zwiazda Nr 225 (27089) 25 listopada 2011

Przyszło mi popracować jeszcze w pierwszej kadencji i teraz, w czwartej. Wiele się zmieniło przez ten czas. Pamiętam, w pierwszej kadencji wielu deputowanych bardzo grało na ambicjach – chcieli pokazać, że dbają o naród, a w rezultacie zupełnie inne wskaźniki były… Dzisiaj wszyscy są bardziej poważni, z dużym doświadczeniem życiowym, realną cenę życia znają. Do przyjmowania projektów ustaw podchodzą uważnie, są skierowani na cel.
