Section: Stefan Arczyński
Źródło: Agnieszka Zwierzyńska, http://studente.pl/artykuly/8302/Swiat-ktorego-nie-ma-rozmowa-z-fotografem-Stefanem-Arczynskim/?page=1 Świat, którego nie ma – rozmowa z fotografem Stefanem Arczyńskim, Studente.pl, 17 listopada 2008
Zobacz też: Chiny

Mój pierwszy wielki wyjazd to Chiny. Zrobiłem tam tysiąc zdjęć. Urzekły mnie zwłaszcza dachy, po prostu fantastyczne. Obecnie przygotowuję cykl „Ulice świata” – skupiam się na ulicach, ludziach na nich i fasadach budynków. Jak się porówna te z lat pięćdziesiątych z współczesnymi, widać ogromne różnice.
