Section: Nadieżda Alliłujewa / O Nadieżdzie Alliłujewej
Autor: Wiera Dawydowa
Źródło: Wiera Dawydowa, Leonard Gendlin, Wyznania kochanki Stalina, Wydawnictwo WP Most, Warszawa 1990, tłum. Krzysztof Kowalski, s. 11.

Tak jak wszystkie kobiety, chciałam wiedzieć, jaka była żona naszego wielkiego Przywódcy. Czy była inteligentna, piękna wykształcona, energiczna? Czy lubiła teatr, muzykę, malarstwo, literaturę? Czy raczej była jedną z tych prostych bojowniczek, „szarych gęsi”, jak większość żon członków partii?
