Section: Aheda Zanetti
Źródło: Robert Stefanicki, http://wyborcza.pl/1,75399,20584438,francja-na-wojnie-z-burkini-co-stroj-plazowy-ma-wspolnego-z.html Francja na wojnie z burkini. Co strój plażowy ma wspólnego z terroryzmem, wyborcza.pl, 23 sierpnia 2016.

Burkini nigdy nie miało być symbolem islamskiej kobiety. Odrzuciłam tradycyjną zasłonę, zastąpiłam ją kapturem, by wpasować się w australijski styl życia. Wymyśliłam to dla kobiet bez względu na religię, rasę, budowę ciała. Burkini to wolność i pewność siebie, nie kojarzy się z uciskiem, torturami ani terrorem. Pozwólcie kobietom wybierać, w czym chcą chodzić.
