Section: Joanna Olech
Źródło: Ewa Świerżewska, http://qlturka.pl/2015/12/08/zaczynamy-od-taty-czyli-dynastia-miziolkow-w-korei-poludniowej/ Zaczynamy od TATY, czyli „Dynastia Miziołków” w Korei Południowej, qlturka.pl, 27 lutego 2009

W Korei uświadomiłam sobie, jaką siłą są tzw. picture books, co w Polsce – niefortunnie – tłumaczy się na „książki obrazkowe”. Picture books to książki z bardzo małą ilością tekstu, w których narracja odbywa się za pomocą obrazu. Są z reguły oparte na kreatywnym pomyśle i bynajmniej nie tylko dla dzieci.
