Section: Maryna Mniszchówna / O Marynie Mniszchównie
Autorka: Jolanta Choińska-Mika
Źródło: http://www.polskieradio.pl/8/405/Artykul/380014,Polka-na-rosyjskim-tronie Polka na rosyjskim tronie, polskieradio.pl, 6 czerwca 2011.

O wczesnych latach Maryny Mniszchówny wiemy bardzo niewiele, bo nie zachowały się żadne źródła dotyczące jej wychowania. Nikt chyba nie przewidywał, że będzie to tak ważna postać, Z pewnością szykowano ją do roli dobrej szlachcianki: wojowniczej, dzielnej niewiasty, zaradnej żony. Były to cechy konieczne na Kresach.
