Section: Jakub Markowicz
Opis: o kozackim sposobie na kaca.
Źródło: Władysław A. Serczyk, Na dalekiej Ukrainie. Dzieje Kozaczyzny do 1648 roku, WL, Kraków 1984.
Zobacz też: wódka, kac

Tego proszku po maleńkiej łyżeczce zażywać w wódce różanej lub cynamonowej. Wódkę różaną tak się robi: róży nakłaść mało dodawszy do alembiku soli i po wlaniu wody rzecznej – przegonić; cynamonową tak: wodę rzeczną zagotować i włożyć do niej zołotnik (4,26 g) tłuczonego cynamonu na kwartę wody. Zażywać po jedzeniu.
