Section: Giles Foden
Źródło: Ostatni król Szkocji, cyt. za: Riccardo Orizio, Diabeł na emeryturze. Rozmowy z siedmioma dyktatorami, Zysk i S-ka Wydawnictwo, Poznań 2004, tłum. Janusz Ruszkowski, ISBN 8372984662, s. 15.

Siwiejący urzędnik we fraku (…) uderza w gong i prostując się, zaczyna czytać z kartki: „Jego Ekscelencja Dożywotni Prezydent Marszałek Polny Al Hadż Doktor Idi Amin Dada, Kawaler Orderów VC, DSO, MC, Pan Wszystkich Zwierząt na Ziemi i Ryb w Morzu, Zwycięzca Imperium Brytyjskiego w Afryce w Ogólności, a w Ugandzie w Szczególności, wita dwór Kampali i najdostojniejszych mieszańców tego miasta na swym dorocznym przyjęciu.
