Section: Dave Mustaine
Opis: w 1995.

Mogę powiedzieć, że doświadczyłem wszystkiego, przez co mógł przejść któryś z naszych fanów. Nie jestem ofiarą kazirodztwa (wykorzystywania seksualnego), ale znam ludzi, którzy byli, a w mojej rodzinie miało miejsce wykorzystywanie dzieci w innych formach. Byłem świadkiem wszystkiego co możesz sobie wyobrazić. A bycie świadkiem takich rzeczy jest tak samo tragiczne jak gdy robią to z tobą, ponieważ nosisz w sobie ten sekret przez resztę życia. Nasi fani wiedzą, że mogą na mnie liczyć, ponieważ ja to przeżyłem. Jestem nie tylko ich bratem, jestem ich kochankiem, ich matką, ich ojcem, ich kuzynem. Jestem dla nich tym wszystkim. Musisz wziąć pod uwagę wpływ jaki masz na tych ludzi i fakt, że mogę być jedyną osobą, do której oni mogą się zwrócić. Mogę powiedzieć im te same rzeczy, które mówili im ich rodzice, które mieli w dupie, ale ponieważ ja to mówię, to coś dla nich znaczy.
