Section: Nitish Kumar
Opis: podczas wizyty w Delhi w marcu 2012.
Źródło: Agnieszka Budyńska, http://www.polska-azja.pl/2012/03/21/kumar-bez-biharczykow-delhi-by-stanelo/ Kumar: Bez Biharczyków Delhi by stanęło, polska-azja.pl, 21 marca 2012

Był taki czas, gdy Biharczycy mieszkający w Delhi i Mumbaju byli obiektem drwin. Wielu z nich zaczęło ukrywać swoją tożsamość. Ale teraz scenariusz się zmienił. Bycie Biharczykiem to powód do dumy. Nasi chłopcy nie mają sobie równych, jeśli chodzi o inteligencję.
