Section: Olga Bołądź
Źródło: http://www.m-jak-milosc.pl/Wywiady/6117/Zadziora-ze-mnie-rozmowa-z-Olga-Boladz-serialowa-Agata.html Zadziora ze mnie – rozmowa z Olgą Bołądź, serialową Agatą, 9 czerwca 2010

Ze mnie jest tchórz medialny, bo jestem normalną dziewczyną, która ma swoje życie i swoje plany. Dlatego kiedy wiesz, że twoje życie zaczyna być znane szerszej opinii publicznej, to trochę się tego boisz. Chyba nikt nie jest na tyle twardy, by nie zwracać uwagi na opinie, które mogą dotykać i boleć.
