Section: Paweł Kukiz
Źródło: Daniel Olczykowski, http://film.onet.pl/artykuly-i-wywiady/pawel-kukiz-w-jarocinie-czulem-sie-wolny-wywiad/2qlfph Paweł Kukiz: w Jarocinie czułem się wolny, film.onet.pl, 16 stycznia 2017
Zobacz też: festiwal w Jarocinie

W Jarocinie czułem się wolny. Bez względu na kontekst historyczny czy jakikolwiek inny. Gdyby nie Jarocin, być może byłbym jednostką sformatowaną, uległą, niemyślącą samodzielnie. Zauważyłem, że wśród wielu obecnie prominentnych osób, nawet w korporacjach czy wśród przedsiębiorców, są dawni uczestnicy Jarocina.
