Section: Augustyn Baran
Źródło: Anna Strzelecka, http://www.biblioteka.sanok.pl/www/barana-wywiad.html Niepoprawny pesymista, biblioteka.sanok.pl
Zobacz też: Bruno Schulz, Ernest Hemingway, Marcel Proust

Szczerze boleję nad wszystkimi wielkimi, z którymi mnie porównują. I Schulz, i Proust, i dziesiątki innych na pewno źle się czują przy moim nazwisku, ale jestem bezsilny. Z drugiej znów strony – równie szczerze cierpię, gdy krytyk nie dostrzega wielkości mej prozy. Nie jestem jednak tak silny, by – jak Hemingway – obić mu mordę.
