Section: Miuosh / Cytaty z wywiadów
Źródło: https://www.youtube.com/watch?v=_Xroh8aID1o „Mało w tym kraju jest postępowości, w jakimkolwiek temacie” – wywiad z Miuoshem, youtube.com, 4 lutego 2016

Mało w tym kraju jest postępowości w jakimkolwiek temacie. Ludzie boją się, czy w temacie hip-hopu, czy w temacie marihuany, czy w temacie aborcji, czy w temacie metody in vitro. Generalnie mało jest postępowości, my jesteśmy cały czas w 70% w '91 roku. Trzeba wreszcie zauważyć, że każda rodzina ma cztery samochody, ludzie zaczynają myśleć inaczej, Europa jest otwarta, świat się kręci, a my jesteśmy w dupie, bo pewnych rzeczy nie ogarniamy.
