Section: Miuosh / Cytaty z wywiadów
Źródło: Bartosz Dąbrowski, http://meakultura.pl/wywiady/jesli-oddajesz-temu-miastu-wiecej-niz-chyba-mozesz-wywiad-z-miuoshem-1183 „Jeśli oddajesz temu miastu więcej niż chyba możesz…” – wywiad z Miuoshem, meakultura.pl, 26 marca 2015

Od dziecka słucham „muzyki gitarowej”. Od rocka, bluesa, reggae przez hardcore do metalu. Lubię albumy, gdzie łączy się rap z ostrzejszym graniem, ale nie chciałbym takiego nagrać. Nie wszystko czego się słucha powinno się chcieć nagrywać.
