Section: Renata Przemyk
Opis: z wywiadu dla Radiowej Trójki – Warszawa, 30 marca 2006.
Źródło: Piotr Kaczkowski, Rozmowy trzecie , Kraków: FotoJana, 2008, ISBN 978-83-927818-0-6, s. 114.

Jeżeli ktoś zaczął grać jako dziecko, to gdzieś właśnie w ten charakterystyczny dziecinny sposób nie czuje barier. Czuje tak daleko idącą swobodę w obcowaniu z instrumentem, że to będzie zawsze przedmiotem marzeń. Wiadomo, że takie cuda się nie zdarzają, jakieś zazdrości, bo tyle ciągle mam w głowie muzyki i niemożność przełożenia tego w taki bezpośredni sposób tu i teraz, wygrania tych wszystkich melodii i harmonii przyprawia mnie o chwilowe przynajmniej poczucie bezsilności. Ale staram się i powoli, powoli, część z tego pojawia się później w postaci piosenek.
