Section: Michał Bałucki / O Michale Bałuckim
Autor: Ignacy Gogolewski
Źródło: Julia Rzemek, http://www.dziennikteatralny.pl/artykuly/wierze-ze-widz-bedzie-zadowolony.html Wierzę, że widz będzie zadowolony, „Życie Warszawy”, 26 czerwca 2008
Zobacz też: Aleksander Fredro

To wybitny komediopisarz w polskiej literaturze – zaraz po Fredrze. Wprawdzie sfrustrowany brakiem życzliwości krytyków popełnił samobójstwo, niedawno były nawet zakusy usunięcia jego pomnika z krakowskich Plant, ale pozostawił po sobie komedie, które są skarbnicą spostrzeżeń o polskich obyczajach. Posługuje się pięknym językiem.
