Section: Prokurator
Autor: B. Davidson
Źródło: Prokuratura w „demokratycznym państwie prawnym” – Romuald Kmiecik za: The American Prosecutor – a Search for Identity – J.E. Jacoby http://www.prawo.lex.pl/czasopisma/prokurator/prok_wdp.html

Prokurator – lżony, nielubiany i na ogół nieznany społeczeństwu, z wyjątkiem sporadycznych wypadków (…) W telewizji i beletrystyce przedstawiany jako bezlitosny Cromwell niszczący króla Karola. W filmach najczęściej występuje jako niezbyt rozgarnięty Watson przy superdetektywie Sherlocku Holmesie (zwykle policjancie FBI – R.K.). Według amerykańskiej prasy przegrywa dziesięć do jednego ze swym przeciwnikiem adwokatem pod względem znajomości prawa…
