Section: Janusz Korwin-Mikke / T
Opis: o „Marszu Szmat”.
Źródło: Jarosław Wróblewski, http://www.fronda.pl/a/korwin-mikke-o-marszu-szmat-robta-co-chceta-ale-nie-tutaj-policja-nie-otrzymala-zgloszenia-za-gorszace-zachowanie,28261.html Korwin-Mikke o marszu szmat: „Róbta co chceta, ale nie tutaj”, fronda.pl, 20 maja 2013

Ten marsz to nie jest działanie czysto feministyczne, bo feministki nie prowokują mężczyzn swoim ubiorem. Jednak się do tego marszu przyłączają, aby w konsekwencji rozwalać patriarchat. To jest działanie dla zasady: róbta co chceta. Na jednym z warszawskich garaży był napis „Róbta co chceta, ale nie tutaj” i tak bym to podsumował.
