Section: Kazimierz Kelles-Krauz
Źródło: http://lewicowo.pl/niepodleglosc-polski-a-materialistyczne-pojmowanie-dziejow/ Niepodległość Polski a materialistyczne pojmowanie dziejów, „Krytyka” nr 4–5, 1905.
Zobacz też: państwo narodowe

Na całym świecie już o państwa narodowe walczyć nie potrzeba. Ten punkt programu, jako ważniejszy, został urzeczywistniony przez burżuazję i tylko urzeczywistnienie demokracji zostało zwalone na plecy proletariatu. Ale w Polsce stało się inaczej, burżuazja i szlachta nie urzeczywistniły także, wyrzekły się jedności i niepodległości narodowej i proletariat musiał wziąć na siebie zadanie zdobycia nie tylko demokracji w państwie, ale i państwa narodowego. A o tych dwóch rzeczach dlatego wolno i trzeba mówić jednocześnie, jednym tchem, że są one absolutnie nierozłączne i jednakowo klasie robotniczej potrzebne.
