Section: Marek Nowakowski / Inne
Opis: o Przemysławie Górnym
Źródło: Pod Prąd, TV Puls, odc. 21
Zobacz też: Jacek Kuroń

Wola walki była w nim uderzająca (...) Przemek przyszedł na to zebranie i zaczął mówić (...) szalenie bluźniercze rzeczy. Zapamiętałem go jako trybuna ludowego, występującego w obronie dobrej sprawy z otwartą przyłbicą. Oponentem Przemka był oficjalny działacz ZMP Jacek Kuroń. Oni się starli oni w polemice namiętnej, takiej wprost (...) Zaczął organizować Związek Młodych Demokratów, to miał być związek całkowicie odrębny od ZMP, pozbawiony programu socjalistycznego i oto walczył Przemek (...)
