Section: Farrah Fawcett
Źródło: na podstawie oficjalnego oświadczenia Fawcett wolna od raka z 2 lutego 2007, kiedy obchodziła swoje 60. urodziny.

To niezwykle szczęśliwy dzień dla mnie i dla mojej rodziny. Walczyłam z rakiem w prywatności, przez cztery miesiące poddawana byłam intensywnej, agresywnej terapii. Przeszłam zabieg chirurgiczny. Byłam poddawana chemioterapii i naświetleniom. Pomimo bólu i cierpienia oraz niepewności co do wyników leczenia, nie traciłam jednak nadziei. Mam nadzieję, że mój przykład może zainspirować innych cierpiących do dalszej walki z chorobą. W walce pomogła mi rodzina i przyjaciele.
