Section: Józef Michalik /  / J
Źródło: http://wpolityce.pl/wydarzenia/28215-motywy-wladzy-nie-sa-takie-o-jakich-oficjalnie-sie-mowi-sam-zadaje-sobie-pytanie-kim-tak-naprawde-jest-premier-mowi-abp-jozef-michalik-w-gp „Motywy władzy nie są takie, o jakich oficjalnie się mówi. Sam zadaję sobie pytanie, kim tak naprawdę jest premier?” – mówi abp Józef Michalik w „GP”, wpolityce.pl, 9 maja 2012

Jestem w dobrej sytuacji, bo znam stolicę sprzed 40 lat, kiedy pracowałem tu w duszpasterstwie. I wcale nie uważam, że dzisiaj jest gorzej niż było wtedy. Mogę nawet powiedzieć, że dziś jest tu znacznie więcej inicjatyw duszpasterskich i praktykuje znacznie więcej wiernych.
