Section: Józef Michalik / O Józefie Michaliku
Autor: Tomasz Terlikowski, http://www.ekumenizm.pl/content/article/20040629112259556.htm Skandal tolerowania zła, ekumenizm.pl, 1 lipca 2004.

Po wielu latach kluczenia, zwodzenie, zawieszania sprawy i oczerniania osób, które zdecydowały się postawić tamę zbrodniczej działalności proboszcza z Tylawy – zapadł wyrok sądowy. Sąd uznał, że oskarżony jest winien. Przez lata brał dziewczynki na kolana, wkładał ręce pod bluzkę i dotykał piersi… (…) Sędzia zwrócił również uwagę na poważne zaniedbania metropolity przemyskiego. (…) Wciąż liczę na to, że arcybiskup Michalik zachowa twarz i dotrzyma słowa danego przed rokiem, że z załatwieniem sprawy, czeka na wyrok. Jeśli jednak nie – to mam nadzieję, że zainterweniuje Stolica Apostolska i złoży z urzędu człowieka, który, w takiej sytuacji, nie powinien być metropolitą…
