Section: Jan Wincenty Bandtkie
Źródło: J.W. Bandtkie, Uwagi o potrzebie nauki prawa w naszym kraju w szczególności, a o użytku onejże w ogólności, Warszawa 1814, s. 33, cyt. za: Grzegorz Jędrejek, Wzajemne relacje pomiędzy prawem rzymskim a prawem natury w świetle polskiego prawoznawstwa XIX wieku [w:] Ius et Veritas. Księga poświęcona pamięci Michała Staszewicza, red. D. Dudek, A. Janicka, W. Sz. Staszewski, Lublin 2003, s. 510.

Zdaje się w materii rozbieranej rzeczy uwagi godną, że znajomość, zwłaszcza historyczna, praw stanowionych jest nierównie potrzebniejszą nad wszelkie chociażby najdowcipniejsze systemata prawa przyrodzonego.
