Section: Mohammad Mosaddegh / O Mohammadzie Mosaddeghu
Autor: Madeleine Albright
Źródło: Stephen Weir, Najgorsze decyzje w historii świata. Okoliczności, sprawcy, konsekwencje, tłum. Dariusz Kuwik, Wydawnictwo Publicat, Poznań 2008, ISBN 9788324515813, s. 158.

Stany Zjednoczone odegrały znaczącą rolę w obaleniu Mohammada Mosaddegha, najpopularniejszego premiera Iranu. Administracja prezydenta Eisenhowera wierzyła, że względy strategiczne usprawiedliwiają jej działania. Przewrót zahamował jednak rozwój polityczny Iranu, dlatego łatwo zrozumieć, czemu tak wielu Irańczyków wciąż oburza amerykańska ingerencja w ich sprawy wewnętrzne.
