Section: Dziady (dramat) / Część III
Autor: Kapral opowiada jak bronił imienia Maryi przed Francuzami w Hiszpanii.
Źródło: scena I

Nuż bluźnić na Pannę Najświętszę –
A trzeba wiedzieć, że mam patent sodalisa
I z powinności bronię Maryi imienia –
Więc ja im perswadować: – Stulcie pysk, do bisa!
Więc umilkli, nie chcąc mieć ze mną do czynienia. (...)

Patrzę, więc moja głowa została na karku?
W czapce kartka łacińska, pismo nie wiem czyje:
„Vivat Polonus, unus defensor Mariae”.
Otoż widzisz Pan, że ja tym imieniem żyję.
