Section: Ken Russell / O Kenie Russellu
Autor: Mirosław Winiarczyk, Na ekranach kin: Odmienne stany świadomości, „Razem. Ilustrowany Tygodnik Młodzieży” nr 32 (343), 7 sierpnia 1983.

Szkoda, że nasza publiczność została pozbawiona możliwości zobaczenia wielu (...) filmów (...) [Russella], zwłaszcza pozycji biograficznych (Mahler, Lisztomania, Valentino), gdzie autor w niekonwencjonalnej, drastycznej i szokującej formie ekranowej stworzył wizje życia wielkich kompozytorów. Interesował go los artysty i kulturowa gleba, na jakiej rodziła się ich sztuka oraz (...) mitologia narosła wokół ich postaci (...).
