Section: Ryszard Kukliński / O Ryszardzie Kuklińskim
Autor: Adam Michnik, O sprawie płk. Ryszarda Kuklińskiego pisze Adam Michnik – rok 1998, 9 maja 1998

(…) ale wszyscy oni byli zgodni co do jednego: najbardziej nawet totalna opozycja wobec władz PRL, którą uważali za dyktaturę podległą Moskwie, nie może prowadzić do współpracy ze służbami obcego wywiadu. W tym momencie bowiem kończy się lojalność wobec własnego państwa – choćby było ono niedemokratyczne i niesuwerenne – a zaczyna się lojalność wobec państwa obcego, choćby było ono demokratyczne i sprzymierzone z wartościami, o które chciało się walczyć.
