Section: Georgette Mosbacher
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,23499083,przyszla-ambasador-usa-georgette-mosbacher-zdradza-plany-wobec.html Przyszła ambasador USA Georgette Mosbacher zdradza plany wobec Polski. Jest mowa o rządzie PiS, gazeta.pl, 5 czerwca 2018.
Zobacz też: niezawisłość sędziowska, państwo prawa, podział władz, Prawo i Sprawiedliwość, wolność słowa, wymiar sprawiedliwości w Polsce

Jestem świadoma ostatnich wątpliwości dotyczących szacunku dla demokratycznych instytucji w Polsce - wolności słowa, niezależności sądownictwa i rządów prawa - i jestem gotowa wyrazić nasze silne poparcie dla tych podstawowych wolności.
