Section: Viviane Reding / O Viviane Reding
Autor: Edwin Bendyk, http://www.krytykapolityczna.pl/artykuly/opinie/20130513/bendyk-samotnosc-viviane-reding Samotność Viviane Reding, krytykapolityczna.pl, 13 maja 2013
Zobacz też: internet, kapitalizm

(…) tak powstaje i umacnia się system cyfrowego kapitalizmu. (…) Viviane Reding próbuje się przeciwstawić tej ponurej logice podobnie, jak niegdyś brytyjscy tradycjonaliści kazali biec przed samobieżnymi pojazdami gońcom z chorągiewką. Oczywiście, ma rację w swym dążeniu do wprowadzenia rozporządzenia. Tylko że problem jest gdzie indziej – źródłem zła nie są żądne naszej prywatności korporacje, tylko system, którego nie zmieni najlepsze nawet rozporządzenie.
