Section: Alexis Carrel
Opis: prezentując swoją nowatorską koncepcję budowy sieci komór gazowych.
Źródło: L'homme, cet inconnu, 1935, s. 421, cyt. za: Eberhard Jäckel, Panowanie Hitlera, tłum. A. Karaszniewicz-Mazur, wyd. Ossolineum, Wrocław 1989, s. 145.

Rząd w Niemczech przedsięwziął energiczne środki mające zapobiegać mnożeniu się ludzi o mniejszej wartości, umysłowo chorych i elementów przestępczych. Najbardziej idealnym rozwiązaniem byłoby wyplenienie tego rodzaju indywiduów, jeśli okazałyby się one niebezpiecznymi (...) Ale kto mordował, z tym należałoby skończyć w sposób humanitarny i ekonomiczny: w małych zakładach bezbolesnego uśmiercania za pomocą trujących gazów. W ten sam skuteczny sposób należałoby postępować z tymi osobami umysłowo chorymi, które dopuściły się przestępstwa.
