Section: Andrzej Czok / O Andrzeju Czoku
Autor: Andrzej Zawada
Opis: Czok zmarł na obrzęk płuc na stokach Kanczendzongi.
Źródło: Tomasz Hubski, http://www.skg.uw.edu.pl/nr-2-lato94/50-szybko-i-autorytet-wywiad-z-andrzejem-zawad- Szybkość i autorytet Wywiad z Andrzejem Zawadą, Studencki Klub Górski, edu.pl, 24 listopada 1993

(...) Andrzej Czok stracił życie tylko przez ambicję. Był wspaniałym alpinistą, ale miał przerwę, gdyż wcześniej miał drobny zabieg w szpitalu, leczył odmrożenia palców po wyprawie na Dhaulaghiri. Rok się nie wspinał, A Wielicki i Kukuczka byli w doskonałej formie, o wiele lepszej niż Czok, mieli cholerne tempo. Andrzej chciał im dorównać, poszedł za wcześnie do ostatniego górnego obozu i dostał odemii.(...) Ten wypadek może być przykładem, że lepszy partner jest nieraz bardzo dużym niebezpieczeństwem dla słabszego kolegi. Może być nawet śmiertelnym zagrożeniem.
