Section: Tadeusz Szymków
Źródło: http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=44101 Wywiad, 2008

(...) aktorstwo filmowe polega na tym, że oprócz wyuczenia się tekstu trzeba jeszcze przeprowadzić siebie przez film, rozłożyć akcenty. Z kolei gra w telenowelach mnie osobiście kojarzy się z pokazywaniem swojej twarzy na ekranie. Aktorstwo filmowe stoi jednak o piętro wyżej. Grając w taśmowym serialu, trudno też się aktorsko rozwinąć, za to nabiera się pewnych manier, które nawet mogą przeszkadzać, kiedy się trafi do filmu fabularnego.
