Section: Krzysztof Jaroszyński / Wypowiedzi
Opis: o zaprzestaniu satyryki politycznej.
Źródło: Ryszarda Wojciechowska, http://www.e-teatr.pl/pl/artykuly/155816.html Nie sprzedaję gumy do majtek na metry, „Polska Dziennik Bałtycki” nr 33, 8 lutego 2013

Zauważyłem, że mam za mało czasu w życiu przed sobą, żeby pisać gazetę. Bo gazeta następnego dnia jest już nieaktualna. I wyrzuca się ją albo robi z niej jeszcze gorszy użytek. Ja już wiem, że warto siły spożytkować na coś, co będzie miało sens nie tylko dzisiaj i jutro, ale może jeszcze za rok czy dwa. Człowiek dojrzały powinien pisać o rzeczach uniwersalnych.
