Section: Maksim Samorukow
Źródło: Czegoś tu zabrakło, Slon. ru, tłum. „Forum”, 17 stycznia 2011.
Zobacz też: katastrofa polskiego Tu-154 w Smoleńsku

Polacy, zwłaszcza inteligencja, mają skłonność do samobiczowania się (zupełnie jak Rosjanie), toteż chętnie przeklinają polską brawurę, niedbalstwo, brak odpowiedzialności itd. Polska uznałaby pokornie swoją winę, gdyby eksperci MAK nie byli w swym raporcie tak wyniośle kategoryczni i nie zwalili całej odpowiedzialności na Polaków. Gdyby nie wypaczali faktów i uznali choć kilka nieznaczących błędów strony rosyjskiej.
