Section: Marcel Różanka
Źródło: Michał Bigoraj, https://www.infomusic.pl/wywiad/46267,wywiad-marcel-rozanka-oberschlesien WYWIAD: Marcel Różanka (Oberschlesien), infomusic.pl, 31 lipca 2016

Myśmy, chcąc grać tę muzykę, zaszczepili w niej pewne podobieństwa do Rammsteina. Ale wszyscy, którzy znają industrialny metal, to wiedzą, że Rammstein wcale tej muzyki nie wymyślił! Oni także inspirowali się kiedyś innymi zespołami i sami się do tego przyznają. Mnie najbardziej cieszy to, co nas broni i jest naszą prawdą: Rammstein swoją industrialność nabył, a my ją mamy naturalną, mamy ją w żyłach z racji naszego pochodzenia, z racji naszej czarnej śląskiej ziemi przesiąkniętej industrializmem. Dlatego jesteśmy tak autentyczni i to nas zawsze obroni.
