Section: Paul Virilio
Źródło: Bomba informacyjna; cyt. za Edwin Bendyk, http://www.polityka.pl/nauka/komputeryiinternet/292553,1,alpha-iomega.read Edwin Bendyk Alpha i Omega, polityka.pl, 1 czerwca 2009

Ten, kto wie wszystko, niczego się nie boi – zadekretował swego czasu Joseph Goebbels, odpowiedzialny za propagandę partyjną... W istocie, zarówno wówczas, jak i teraz, chodzi nie tyle o to, by się bać, lecz o to, by budzić strach, nieustannie obnażając życie i poddając je „wszechstronnej” kontroli, czego udało się dokonać już dzisiaj niemal w pełni dzięki dokonaniom w dziedzinie informatyki.
