Section: Piotr Deszkiewicz
Źródło: Justyna Borowiecka, http://www.wiadomosci24.pl/artykul/nie_bac_sie_naturalnosci_wywiad_z_producentem_filmowym_230626.html Nie bać się naturalności! Wywiad z producentem filmowym Piotrem Deszkiewiczem, Wiadomości24.pl, 18 kwietnia 2012

Sztuką nie jest grać kogoś. Sztuką jest wcielić się w postać w taki sposób, aby aktor stał się bohaterem, a bohater aktorem. Brzmi groźnie, ale w rzeczywistości wystarczy dobrze poznać bohatera, spróbować przeżyć jego przygody i zastanowić się, jak ja bym się zachował i co bym powiedział, gdybym był na jego miejscu.
