Section: Leszek Sułek
Opis: rezygnując ze startu w wyborach prezydenta Ostrowca.
Źródło: http://www.echodnia.eu/apps/pbcs.dll/article?AID=/20061018/WYBORY2006/110180175 Samoobrona wspiera wicewojewodę, echodnia.eu, 18 października 2006

Będę popierał na to stanowisko Lecha Janiszewskiego. Tylko on gwarantuje realizację haseł Samoobrony i jest najbliżej naszego programu społecznego. Będzie troszczył się o ludzi biednych, wspierał ich, pomagał. Dzięki niemu mogą powstać mieszkania socjalne. To człowiek nieskompromitowany, o czym świadczy zaufanie, które udzieliło mu PiS.
