Section: Becky Fischer
Źródło: http://www.wieczernik.pl/wp-content/uploads/2009/05/bf_zadziwiajace_historie_ms226.pdf Zadziwiające historie ponadnaturalnych dzieci, str. 5

I ty możesz mieć udział w dziedzinie nadprzyrodzonej, jeśli będziesz uczył swoje dzieci, wnuki, dzieci swojego rodzeństwa, a nawet dzieci z sąsiedztwa tego jak słyszeć głos Boga i być posłusznym Jego prowadzeniu. To właśnie jest ekscytujące, że historie tego typu należały do rzadkości. Jednakże dzisiaj, zdarzają się wszędzie i będzie ich coraz więcej, jak tylko Boży mężowie i kobiety podejmą wizję i zaczną ćwiczyć dzieci w poruszaniu się w dziedzinie nadprzyrodzonej.
