Section: Stanisław Kulczyński / O Stanisławie Kulczyńskim
Autorka: Beata Maciejewska, http://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,22852818,stanislaw-kulczynski-rektor-co-faszystom-sie-nie-klanial.html Stanisław Kulczyński. Rektor, co faszystom się nie kłaniał, „Ale Historia”, wyborcza.pl, 8 stycznia 2018.

Przed wojną walczył z antysemickimi bojówkami, w czasie wojny był delegatem Rządu RP na uchodźstwie, po wojnie podnosił z gruzów wrocławskie uczelnie. Stanisław Kulczyński to wybitny botanik i rektor dwóch uniwersytetów, ale według IPN tylko relikt komunizmu.
