Section: Piotr Zychowicz / O Piotrze Zychowiczu
Autor: Waldemar Żyszkiewicz
Źródło: https://wpolityce.pl/historia/351259-bic-sie-czy-sie-nie-bic-wspolczesne-aspekty-antypowstanczej-propagandyBić się, czy się nie bić? Współczesne aspekty antypowstańczej propagandy, wpolityce.pl, 31 lipca 2017.

Negacjonizm w duchu publicystyki Piotra Zychowicza. Wykładnia najnowszej historii Polski à la Zychowicz jest tym groźniejsza, że trywializujące złożony proces dziejowy ahistoryzm i prezentyzm jego argumentacji trafiają do części młodych odbiorców za sprawą pozornej bezkompromisowości oraz fajnackiego języka. Ale Zychowicz bynajmniej nie jest sam, a imię podobnych jemu negacjonistów Powstania, szerzej – polskiej polityki zagranicznej po roku 1918, brzmi już legion.
