Section: Dzień Kobiet
Autor: Wojciech Mazowiecki, http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,11310547,_Dzien_Kobiet_jak_najszybciej_skasowac_i_zapomniec_.html Dzień Kobiet jak najszybciej skasować i zapomnieć. Nigdy więcej zwiędniętych goździków, gazeta.pl, 8 marca 2012

Dzień Kobiet to jedno z bardziej idiotycznych świąt. Dzień refleksji, pokazywania statystyk, jak się źle kobietom dzieje. Dajemy się zwariować. Nie lubię takiego traktowania, że ktoś jest kobietą, a ktoś mężczyzną. Byłoby oburzające, gdyby zrobić Dzień Geja, Dzień Ciemnoskórego. To jest prawdziwy seksizm, kiedy kobieta musi się czuć gorzej, bo jest kobietą.
