Section: Rahim / Cytaty z wywiadów
Źródło: http://www.hip-hop.pl/teksty/projector.php?id=1045225151 wywiad z Rahimem
Zobacz też: Pijani Powietrzem

Czuję się na tyle dobrze w muzyce, że robiłbym ją sam. Zresztą na Pijanych pokazałem, że potrafię robić beaty i to są beaty w moim stylu a nie jakieś powielone, jakieś bity kogoś tam. Zdaję sobie sprawę z tego, że części osób mogą się one podobać drugiej części nie i liczę się z tym wszystkim, ale czuję że to jest moja mocna strona jeśli chodzi o tworzenie Hip-Hopu.
