Section: Magdalena Mączyńska
Źródło: http://www.mpov.uw.edu.pl/userfiles/pl/Badania/Publikacje/tsunamiinternetzokladka.pdf Okres wędrówek ludów w Europie w: Okres wędrówek ludów w dorzeczu Odry i Wisły, Narodowe Centrum Nauki, Uniwersytet Warszawski, Muzeum Narodowe w Szczecinie, 2017 s. 26

W tym samym roku [r. 406] Wandalowie wywodzący się z południowej i środkowej Polski, a także znad górnej Cisy oraz wspomniani już Alanowie i Swebowie znad środkowego Dunaju, wdarli się do Galii łupiąc ją bezlitośnie przez całe trzy lata zanim przenieśli się do Hiszpanii.
