Section: Jan Kulczyk
Źródło: http://biznes.onet.pl/jan-kulczyk-zglasza-na-ekg-nowa-inicjatywe,18528,3234525,1,news-detal biznes.onet.pl, 31 maja 2010

Nasza postawa i osiągnięcia dają nam prawo do tego, żeby świat, a szczególnie międzynarodowe środowisko finansów, nie postrzegał naszego regionu tylko jako jednego z wielu „koszyków inwestycyjnych”, posługując się ponadto mało czytelnym pojęciem „rynków wschodzących”. Zasługujemy na to, by oceniano nas nie tylko przez pryzmat naszych aspiracji, ale przede wszystkim, realnych i mierzalnych osiągnięć. A takich nie brakuje. Proponuję więc, by od dzisiaj – zgodnie ze starą sprawdzoną, marketingową regułą „wyróżnij się albo zgiń” – przekonywać świat, że jesteśmy CEED, czyli rodziną dynamicznych gospodarek środkowoeuropejskich.
