Section: Agata Buzek
Źródło: Jacek Cieślak, http://www.teatry.art.pl/!rozmowy/mdzd.htm Mam dystans zarówno do kariery, jak i towarzystwa, „Rzeczpospolita”, 12 lutego 2008

W Niemczech podział obowiązków jest absolutnie jednoznaczny i znany każdemu. Nie ma takiej możliwości, bym przyszła na plan bez imiennej listy z numerami telefonów członków całej ekipy. Kiedy wieczorem potrzebny jest mi rekwizyt, wiem, do kogo zadzwonić. W Polsce dowiadujemy się tego na bieżąco. Choć generalnie widać poprawę i nie można już tak narzekać jak kiedyś.
