Section: Maurits Cornelis Escher
Źródło: Stanisław A. Hodorowicz, Krótka refleksja o krysztale i krystalografii, „Alma Mater”, nr 136, nr specjalny 2011, s. 28.
Zobacz też: kryształ

Kryształy wyrosły w skorupie ziemskiej wiele, wiele wcześniej, zanim pojawił się człowiek. Później przyszedł dzień, kiedy człowiek pierwszy raz dostrzegł jeden z takich cudownych okruchów prawidłowej budowy. Możliwe, że odkruszył go swoim kamiennym toporem, kryształ upadł u jego stóp. Człowiek podniósł go, z uwagą oglądnął i zadumał się.
