Section: Quo vadis (film 1951) / O filmie
Autor: Stanisław Cat-Mackiewicz
Źródło: Barbara Wachowicz, Filmowe przygody małego rycerza, Wydawnictwa Artystyczne i Filmowe, Warszawa 1973, s. 29.

Mówiąc nawiasem z powieści Sienkiewicza w tym filmie wzięto tylko niektóre ustępy, ale i tak duch Sienkiewicza musi sobie dziś myć ręce szarym mydłem i sublimatem. Otóż język. Wchodzi tam w tym filmie jakiś drab z gębą rzeźnika, mający być patrycjuszem z epoki rzymskiego przerafinowania, i mówi: „Good morning”. U Sienkiewicza Winicjusz do Petroniusza nie mówi: „Szanowanie koledze” ale: „Marek Winicjusz... Petroniuszowi... pozdrowienie”.(...) Hipopotam grający jaskółkę byłby się lepiej wywiązał ze swego zadania.
