Section: Kazimierz Marcinkiewicz
Źródło: http://wiadomosci.wp.pl/kat,1342,title,Kazimierz-Marcinkiewicz-jest-mi-wstyd-za-CBA,wid,15530837,wiadomosc.html?ticaid=110813 Kazimierz Marcinkiewicz: jest mi wstyd za CBA, wp.pl, 26 kwietnia 2013
Zobacz też: CBA

Po dzisiejszej decyzji sądu ws. Beaty Sawickiej jest mi wstyd za CBA. To absolutny brak profesjonalizmu, zatrudnianie jakiś lowelasów – kompletna chałtura. (…) Można stwierdzić, że CBA organizowało jakieś polowania od początku swej działalności, co pokazały sprawy Beaty Sawickiej i Andrzeja Leppera.
