Section: Agnieszka Kołakowska
Źródło: http://www4.rp.pl/artykul/1175384-Agnieszka-Kolakowska--Pochwala-obrazania.html Agnieszka Kołakowska: Pochwała obrażania, rp.pl, 30 stycznia 2015
Zobacz też: islam

Lewicowcy będą dalej potępiać rzekomą dyskryminację kobiet i homoseksualistów – ale nie wśród muzułmanów. Będą kneblować wszystkich – prócz muzułmanów. Będą potępiać seksizm i oburzać się, że naukowiec ogłaszający jedno z najważniejszych wydarzeń w astronomii, jakim było lądowanie próbnika na komecie, nosi koszulę z rysunkiem, który uznali za obraźliwy dla kobiet. Ale o zabijaniu, gwałceniu i segregowaniu kobiet w islamie będą milczeć.
