Section: Szirak Giunaszjan / O Sziraku Giunaszjanie
Autor: Chaczik Dasztenc (1910–1974)
Opis: dedykacja umieszczona na egzemplarzu powieści historycznej Dasztenca pt. Ranczparneri kanczy (Zew hajduków, ros. Zow pachariej), którą to książkę posiadał Giunaszjan
Źródło: Dawid Alawerdian, Szirak Giunaszjan w: Słownik dysydentów. Czołowe postacie ruchów opozycyjnych w krajach komunistycznych w latach 1956–1989 (tom II), wyd. Fundacja Ośrodka Karta, Warszawa 2007, ISBN 9788388288845, s. 101.

Dla wielkiego Ormianina Sziraka Giunaszjana.
