Section: Szirak Giunaszjan / O Sziraku Giunaszjanie
Autor: Aszot Nawasardian
Źródło: Dawid Alawerdian, Szirak Giunaszjan w: Słownik dysydentów. Czołowe postacie ruchów opozycyjnych w krajach komunistycznych w latach 1956–1989 (tom II), wyd. Fundacja Ośrodka Karta, Warszawa 2007, ISBN 9788388288845, s. 102.

Szirak nie był działaczem politycznym. Był bohaterem narodowym i działaczem niepodległościowym, a jego imię powinno zostać wpisane do annałów chwały obok imion wielkich synów narodu ormiańskiego.
