Section: Z życia marionetek / O filmie
Autor: Mirosław Winiarczyk, Na ekranach kin: Z życia marionetek, „Razem. Ilustrowany Tygodnik Młodzieży” nr 28 (339), 10 lipca 1983.

Bergman nie chciał zapewne stawiać kropki nad „i”, pozostawiając margines refleksji widzom. Wielu miłośnikom talentu szwedzkiego mistrza twierdzi jednak, że zbyt silnie i obsesyjnie powtarzają się od wielu lat te same motywy w jego twórczości. (...) Niemniej Z życia marionetek jest filmem znakomicie napisanym i zrealizowanym (...) i mającym w sobie klimat autentycznego tragizmu.
