Section: Nikifor Krynicki / O Nikiforze
Autor: Jerzy Wolff
Źródło: Małgorzata Kitowska-Łysiak, http://www.culture.pl/baza-sztuki-pelna-tresc/-/eo_event_asset_publisher/eAN5/content/nikifor Nikifor, culture.pl, luty 2005

Uderzyła mnie w tych pracach niezwykła dojrzałość i (...) odrębność (...). Zamalowano w ciągu wieków niezliczoną ilość kawałków płótna i deski, a te kawałeczki papieru nie przypominały (...) nic, com widział. (...) Te małe obrazki są proste jak natura, jedyność ich polega wyłącznie na tym, że najzupełniej szczerze zobaczono rzeczywistość innymi niż wszyscy oczyma. (...) W absolutnej wrażliwości Nikifora na barwę, którą porównać można do absolutnego słuchu, przeglądają się (...) nasze własne marzenia malarskie (...).
