Section: Waldemar Paruch / O Waldemarze Paruchu
Opis: wypowiedź w toku kampanii wyborczej do Parlamentu Europejskiego w 2014.
Autor: Jarosław Kaczyński
Źródło: https://wyborcza.pl/7,87648,24054447,dlaczego-waldemar-paruch-dostal-ksywke-tysiac-cykl-przodownicy.html Agata Kondzińska, Dlaczego Waldemar Paruch dostał ksywkę "Tysiąc"?, wyborcza.pl, 17 października 2018.
Zobacz też: lojalność, Lublin

Naszym głównym kandydatem w Lublinie jest prof. Waldemar Paruch. To nasz najlepszy kandydat, najlepiej przygotowany, całkowicie lojalny.
