Section: Marzena Nykiel
Opis: o prawie wyborczym dla kobiet
Źródło: https://wpolityce.pl/spoleczenstwo/423266-dlaczego-feministki-nie-swietuja-100-lecia-praw-polek Dlaczego rozhisteryzowane feministki nie świętują 100-lecia praw wyborczych Polek? Bo musiałyby przyznać, że ich ideologia jest bałamuctwem, wpolityce.pl, 28 listopada 2018

Prawa wyborcze otrzymałyśmy wcześniej niż Amerykanki, Brytyjki, Francuzki czy Szwajcarki. Wydany przez Józefa Piłsudskiego w 1918 roku dekret o ordynacji wyborczej do Sejmu Ustawodawczego stanowił, że „Wyborcą do Sejmu jest każdy obywatel Państwa bez różnicy płci” oraz że „wybieralni do Sejmu są wszyscy obywatele/obywatelki państwa, posiadający czynne prawo wyborcze”. Wielka Brytania wprowadziła prawa wyborcze dla kobiet dopiero 10 lat później (w 1928 r.), Francja 26 lat potem (w 1944 r.), a Szwajcaria dopiero w 1971 roku. Nie mamy więc najmniejszych powodów do kompleksów.
