Section: Erwin Axer / Wypowiedzi
Opis: w wywiadzie z roku 2006.
Źródło: Jakub Kowalski, http://www.e-teatr.pl/pl/artykuly/144017.html Pełnia niczym niezmąconego szczęścia, „Rzeczpospolita”, 6 sierpnia 2012

Teraz nawet w większym stopniu niż kiedyś [istnieje analogia między sportem a teatrem]. W sporcie nie ma jednak możliwości powtórzenia, która jest w teatrze. W teatrze coś ćwiczy się długo, a potem reprodukuje. W sporcie za każdym razem to jest inne zdarzenie. Aktor gra dla publiczności, sportowiec tylko pośrednio – przede wszystkim dla zwycięstwa.
