Section: Grzegorz Halama / Wypowiedzi
Źródło: Agnieszka Maria Sztyler, http://www.teatry.art.pl/!rozmowy/statystycznien.htm Statystycznie nie jest za dobrze, „Gazeta Wyborcza” Lublin, 26 lutego 2003

Statystycznie nie jest za dobrze – poczucie humoru mamy niezbyt silnie rozwinięte. Chyba z powodu tylu lat pod zaborem mamy element zabawy trochę cofnięty w rozwoju. Powstawały tylko kabarety polityczne, a rozrywka prostsza, choć dobra, nie była szanowana. Trzeba było pisać eposy na temat państwa polskiego albo niezwykle skomplikowaną muzykę poważną. Teraz musimy przejść przez etap nacieszenia się głupkowatymi programami w TV – wszelkimi biesiadami...
