Section: Artur Górski (polityk)
Opis: o katastrofie polskiego samolotu pod Smoleńskiem.
Źródło: http://www.naszdziennik.pl/index.php?dat=20100412&typ=tk&id=tk17.txt „Nasz Dziennik”, 12 kwietnia 2010

Mam niemal pewność, że Rosjanie mataczą. (…) Tymczasem jeśli złoży się w całość informacje, które napływają, nawet jeśli odnoszą się do różnych domniemanych scenariuszy, a także weźmie się pod uwagę ewentualne intencje Rosjan, to można powiedzieć, choć bez stuprocentowej pewności, bo dziś bez namacalnych dowodów, że Rosja jest w jakimś sensie odpowiedzialna za tę katastrofę, za ten nowy Katyń. (…) Tuż przed lądowaniem samolotu pod Smoleńskiem miała mieć miejsce sytuacja, która doprowadziła do tej tragedii. (…) Niewątpliwie Moskwa ponosi także moralną odpowiedzialność za tę katastrofę.
