Section: Piotr Popik / Wypowiedzi
Źródło: https://www.tygodnikpowszechny.pl/jak-sie-nudzic-zdrowo-160285 Jak się nudzić zdrowo, z Piotrem Popikiem rozmawia Katarzyna Kubisiowska, Tygodnik Powszechny, 9 września 2019.

Wszyscy mamy różne potrzeby, w tym potrzeby intelektualne. Kiedy odczuwamy dyskomfort z powodu braku ­nowych informacji, bodźców, wrażeń – nazywamy to nudą. Jeżeli ktoś ­dobrze się czuje z tym, że otrzymuje pięć maili na godzinę, a w pewnym momencie dostaje jednego lub wcale, rodzi się niepokój. Umysł sygnalizuje: jestem gotowy do skonsumowania nowej porcji informacji. Podobnie jak z apetytem.
