Section: Jan Paweł II / O Janie Pawle II / T
Autor: Cliford Longley, http://wiadomosci.gazeta.pl/Wiadomosci/1,80269,9523167,Katolicki_publicysta__Wynoszenie_Jana_Pawla_II_do.html gazeta.pl, Katolicki publicysta: Wynoszenie Jana Pawła II do świętości jest zbyt szybkie, 1 maja 2011

To tempo jest bez precedensu. Ostatni kanonizowany papież, Pius X, czekał 40 lat po śmierci na swoją beatyfikację. Myślę, że to był stosowny okres, w którym historycy mogli dobrze ocenić jego wpływ i znaczenie. A my nie mamy możliwości dokonania takiej oceny tego człowieka, co – jak uważam – jest z wielką stratą.
