Section: Wikipedia
Autor: Edwin Bendyk, http://www.polityka.pl/nauka/komputeryiinternet/1507520,1,wikipedia-jest-potega.read Wikipedia jest potęgą, polityka.pl, 8 sierpnia 2010

Wikipedia w ciągu kilku zaledwie lat stała się największym globalnym ruchem społeczno-kulturowym. Ujawnił on nie tylko potencjał społecznej nadwyżki kognitywnej, o której pisze Clay Shirky. Stał się także wielkim laboratorium społecznym, w którym wolne jednostki odkrywają, że bezinteresowna praca dla wspólnego dobra może być źródłem przyjemności i spełnienia, i wypracowują normy zgodnego i efektywnego współdziałania.
