Section: Nicki Minaj
Źródło: Alexandra Gouveia, Vogue Arabia, tłum. Marta Umiejewska, cyt. za: http://allaboutmusic.pl/nicki-minaj-w-vogue-arabia/ Nicki Minaj w Vogue Arabia: „Bycie silną kobietą albo posiadanie wpływów nie musi koniecznie oznaczać, że nie możesz okazać wrażliwości albo się rozpłakać”, allaboutmusic.pl, 21 sierpnia 2018

Cieszę się, że moi fani wiedzą, że kiedyś miałam normalną pracę i musiałam sama na wszystko zarobić. (…) Cieszę się, bo wiem, że to im daje nadzieję. Daje nadzieję każdemu dziecku, każdej osobie z nieuprzywilejowanego środowiska. Daje im wiarę, że można wypłynąć na powierzchnią nie uciekając się do nielegalnych środków. Uwielbiam inspirować ludzi, uświadamiać im, że nie muszą się na nic godzić, że powinni gonić za marzeniami.
