Section: Biskup
Autorka: Magdalena Smoczyńska
Źródło: https://www.miesiecznik.znak.com.pl/siedze-na-kupie-gruzow/ Siedzę na kupie gruzów. Z Magdaleną Smoczyńską rozmawia Mateusz Burzyk. „Znak” grudzień 2019, nr 77, znak.com.pl, grudzień 2019.
Zobacz też: Jezus Chrystus, Kościół katolicki w Polsce, ksiądz

Coraz bardziej stawało się dla mnie jasne, że wielu księży i biskupów nie wierzy w naukę Chrystusa i nawet nie próbują się do niej stosować, bo mają inne priorytety. I że Kościołowi jako instytucji to wcale nie przeszkadza.
