Section: Andrzej Smolik
Źródło: Wojtek Wysocki, Andrzej Smolik: „Kremowa Rewolucja”, Nuta.pl
Zobacz też: Krzysztof Krawczyk, Robert Gawliński

Kiedy nagrywam płytę solową, działam subiektywnie (…), produkując lub grając z kimś, staram się patrzeć (…) obiektywnie. Kiedy nagrywam np. partie instrumentów w Wilkach, to byłoby głupie gdybym myślał wyłącznie o swoich pomysłach, a nie o specyfice kompozycji Roberta Gawlińskiego. Podobnie (…) przy produkowaniu płyt. Nagrywając płytę Krawczyka, musiałem brać pod uwagę takie czynniki, jak jego barwa głosu czy choćby styl, w którym jego głos najlepiej się czuje. Lansowanie swoich wizji pozostawiam na płyty solowe.
