Section: Samuel Beckett / O Samuelu Becketcie
Autor: Julian Rogoziński
Opis: o „Czekając na Godota” Samuela Becketta.
Źródło: https://przekroj.pl/archiwum/artykuly/24845?f=autor:2565 Julian Rogoziński, Spotkania z Beckettem, przekroj.pl
Zobacz też: Franz Kafka

„Godot” nie powstał ani w „oparach egzystencjonalizmu” ani pod wpływem Kafki, jak utrzymują chętnie jego warszawscy recenzenci. Nie cała literatura pesymistyczna wywodzi się od Heideggera i Sartre'a, nie wszystkie sytuacje beznadziejne i absurdalne są pokrewne przygodom Józefa K., bohatera Procesu i Zamku, dwóch powieści gdzie Kafka wypowiedział się najpełniej, a które naznaczyły trwale piśmiennictwo europejskie lat ostatnich. „Kafkizm” był w powietrzu: Maurice Blanchot, zaliczający się do najciekawszych pisarzy francuskich, napisał przed dwudziestu laty jadną z najbardziej „Kafkowskich” powieści, jakie istnieją w literaturze, nie znając Kafki. Przykładów takich znalazłoby się więcej.
