Section: Piotr Osęka
Źródło: http://wyborcza.pl/7,75398,22944220,prof-piotr-oseka-nazizm-lewicowy-rownie-dobrze-mozna-powiedziec.html Prof. Piotr Osęka: Nazizm lewicowy? Równie dobrze można powiedzieć, że komunizm to doktryna prawicowa, wyborcza.pl, 25 stycznia 2018.
Zobacz też: prawica, lewica, nazizm

Argument o lewicowości Hitlera i NSDAP wraca współcześnie z tak wielką częstotliwością, [bo] ma pokazać, że obóz prawicowy jest czysty, a wszystko, co złe, z automatu przechodzi do drugiego obozu. Prawica ma być ruchem bez skazy, idealnym. Nie zdarzają się w niej aberracje i deformacje, które prowadzą do zbrodni. A jeżeli się zdarzają, automatycznie przechodzą na konto lewicy.
