Section: Andrzej Czuma
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/Wiadomosci/1,80271,10086224,Czuma__To_Kaczynski_powinien_nas_przeprosic__Za_mianowanie.html gazeta.pl, 9 sierpnia 2011

Pan Jarosław Kaczyński okazał się człowiekiem małym. Powinien podziękować komisji, że uczciwie przedstawia sprawę i nie posądza go o to, czego nie zrobił. Tymczasem on uważa, że jak ja oczyściłem jego i pana Ziobrę z kilku zarzutów, to dałem mu już błogosławieństwo za cały jego rząd. Pan Kaczyński powinien nas przeprosić, że przez dwa lata mianował jakiś półinteligentów, napuszonych leniuchów śmierdzących, ignorantów na najwyższe stanowiska.
