Section: Iloraz inteligencji
Źródło: Radio Zet, 3 czerwca 2004, cyt. za: Usłyszane, „Angora” nr 24, 13 czerwca 2004, s. 6.
Zobacz też: Monika Olejnik, Piotr Pacewicz, Jan Rokita

Jan Rokita: (…) [Piotr Pacewicz] uznał za stosowne napisać duży artykuł w „Gazecie Wyborczej” o tym, jak niski poziom inteligencji wykazałem w narodowym teście inteligencji.
Monika Olejnik: Ile pan miał?
Jan Rokita: To pani nie zna tego wyniku?
Monika Olejnik: Nie, ponieważ mimo pięciu albo sześciu próśb o ujawnienie wyniku organizatorzy odmówili mi ujawnienia go. Przypuszczam, że dlatego, że jest tak niski.
