Section: Cezary Chlebowski
Źródło: Aleksandra Żaczek, http://ahm.1944.pl/Cezary_Chlebowski 1944.pl, 29 maja 2006

(...) jestem jedynakiem i muszę powiedzieć, że miało to szereg dobrych, jak i złych stron, bo na przykład bardzo sobie ceniłem, że nikt nie korzysta razem ze mną z prawa do opieko u ojca czy matki, byłem egocentrykiem, na którym się wszystko skupiało. Ale potem zobaczyłem, szczególnie w okresach biedy wojennej, jak bardzo dużo moim rówieśnikom dawało to, że obok był brat, obok była siostra, na kim można się było oprzeć, czasem wypłakać, a ja tego nie miałem.
