Section: Jeorjos Papadopulos / O Jeorjosie Papadopulosie
Autor: Aleksandros Panagulis
Opis: z wywiadu udzielonego Orianie Fallaci we wrześniu 1973 w Atenach.
Źródło: Oriana Fallaci, Wywiad z historią, wyd. Sfery, Warszawa 2012, ISBN 9788377990391, s. 694–695.

Słuchaj, ja nie potrafię brać tego Papadopulosa na poważnie. To postać, którą można zrozumieć tylko wtedy, gdy przeanalizuje się jej historię. Historię, która od razu ukazuje, jak bardzo jest nikczemny, chory na umyśle, fałszywy. Przez sześć lat mówił wyłącznie kłamstwa i ileż razy mu to napisałem, by wyrzucić z siebie niesmak! Wiesz, w tych listach, które przekazywałem naczelnikowi więzienia. W każdym z nich nazywałem go pajacem, błaznem, bufonem, zbrodniarzem i umysłowo chorym. Nie myśl, że przesadzam albo ponosi mnie gniew. Wszystko to wynika jasno z jego życiorysu.
