Section: Waldemar Borczyk
Opis: o swoim odwołaniu z funkcji przewodniczącego Samoobrony w województwie łódzkim.
Źródło: Teraz My, TVN, 11 kwietnia 2006
Zobacz też: Stanisław Łyżwiński, Bogdan Golik

Zbliżają się wybory do europarlamentu. Pan poseł Łyżwiński zasugerował mi coś takiego: szukać ludzi tak zwanych ciepłych. To znaczy takich, którzy mają pieniądze. Ja mówię: no i co? On mówi: zaproponuj im miejsca na listach. I ja Panie przewodniczący dziś się Pana nie boję, bo dyktatu ja już się nie boję, jestem wolnym człowiekiem. I muszę powiedzieć tak: ja palcem nie jestem robiony i odmówiłem Panu Łyżwińskiemu. I za dwa tygodnie już nie jestem przewodniczącym. Jest pełniącym obowiązki Pan poseł Łyżwiński. O dziwo, panie przewodniczący, na pierwszej pozycji na liście do europarlamentu znajduje się niejaki Bogdan Golik.
