Section: Anicet Kopliński / O Anicecie Koplińskim
Autor: Jana Starczewski
Opis: 2 lutego 1974.
Źródło: http://fundacja-kapucynska.org/patroni/swiety-franciszek-z-bostonu/ Św. Franciszek z Warszawy, fundacja-kapucynska.org

Gdy w lutym 1943 roku znalazłem się na Pawiaku, zostałem na kilka dni przydzielony do pracy w magazynie, w którym znajdowały się rzeczy więźniów. Moi współtowarzysze więźniowie pokazywali mi wówczas habit, który gestapowcy zdarli z o. Aniceta. Przechowywany był jak prawdziwa relikwia.
