Section: Józef Zawitkowski
Opis: fragment homilii podczas mszy św. w intencji wszystkich katastrofy smoleńskiej w Bazylice Archikatedralnej pw. Męczeństwa św. Jana Chrzciciela w Warszawie 10 kwietnia 2013.
Źródło: http://wpolityce.pl/artykuly/51134-poruszajaca-homilia-bp-zawitkowskiego-nie-jestesmy-zalobnikami-nie-jestesmy-chorzy-na-ojczyzne-my-tylko-chcemy-pamietac-i-zachowac-tozsamosc Poruszająca homilia bp. Zawitkowskiego: „Nie jesteśmy żałobnikami, nie jesteśmy chorzy na Ojczyznę, my tylko chcemy pamiętać i zachować tożsamość” (wpolityce.pl)
Zobacz też: katastrofa polskiego Tu-154 w Smoleńsku

A tamci, co odeszli do ponadwiecznych, stanęli pokornie przed Tym, który nas stworzył. Dla nich skończyły się już rządy. Skończyły się kadencje, partie, kluby, orientacje, nie ma już dyskusji o aborcji, eutanazji o partnerach, lesbijkach i gejach. Dla nich skończyła się wiara, spełniła się nadzieja. Zaczęło się niebo. A piekło zostało tu.
