Section: Lech Kosiak
Opis: odpowiedź na pytanie, dlaczego nazywa prezesa Jarosław Kaczyńskiego „pierwszym sekretarzem”, porównując go do przywódcy Polskiej Zjednoczonej Partii Robotniczej.
Źródło: http://wyborcza.pl/1,75398,21089000,lech-kosiak-odznaczony-mimo-woli.html Odznaczony mimo woli. Lech Kosiak: Nie chcę Krzyża od prezydenta Andrzeja Dudy, wyborcza.pl, 10 grudnia 2016.
Zobacz też: Jarosław Kaczyński

Ten szeregowy poseł postawił na czele podstawowych urzędów osoby, które w moim – i nie tylko moim – odczuciu są bezwolnym narzędziem w jego rękach. Stąd moje porównanie, bo tak się zachowywała partia w poprzednim ustroju. Taki był układ z PRL, że jednoosobowo sekretarz partii decydował, kto jakie ma pełnić funkcje państwowe.(...) Narzuca nam się jednak taki styl rządów i likwiduje się zdobycze demokratycznego państwa wypracowane po 1989 r. A jak ktoś się nie zgadza, to się o nim mówi „gorszy sort”. W tamtym ustroju byłem „chuliganem z obrzeży miast”, „wichrzycielem”, teraz jestem „rowerzystą, wegetarianinem, esbekiem, zdrajcą narodu”.
