Section: Katarzyna Szymielewicz
Źródło: http://www.krytykapolityczna.pl/artykuly/opinie/20130513/szymielewicz-kto-tu-gra-na-emocjach Szymielewicz: Kto tu gra na emocjach?, krytykapolityczna.pl, 13 maja 2013
Zobacz też: demokracja, biznes, prywatność

Ci najgłośniej nawołujący do „racjonalnej debaty” zapewne wiedzą, że w sytuacji gigantycznej asymetrii informacyjnej i rzadko spotykanego skomplikowania materii prawnej do stołu będą mogli zasiąść tylko nieliczni. I w gronie tym zapewne przeważą głosy dobrze opłacanych prawników, niekoniecznie występujących w obronie praw demokratycznej większości. Łatwiej jest krytykować debatę publiczną, która siłą rzeczy upraszcza i wyjaskrawia sens projektowanych przepisów, niż podjąć trud pracy u podstaw – na przykład szeroko zakrojonej akcji edukacyjnej, która wyjaśni, o co toczy się gra, co może się zmienić i dlaczego to jest ważne.
