Section: Bogdan Miś
Źródło: Teleturniej bez tajemnic, Warszawa 1979, Wydawnictwa Radia i Telewizji, s.5.
Zobacz też: gazeta, krzyżówka, rywalizacja, teleturniej, telewizja

Telewizja jest tak atrakcyjnym środkiem przekazu, iż nawet bez seriali i quizów byłaby oglądana; o ile więc w gazecie prababcia-krzyżówka zachęcała do spojrzenia na pozostałe łamy, o tyle w telewizji teleturniej ma cel sam w sobie: w atrakcyjnej formie przekazuje widzowi treści, na których zależy nadawcy, dostarczając przy tym emocji typu sportowego. Zawsze bowiem chętnie oglądamy współzawodnictwo (...).
