Section: Arkadiusz Mularczyk
Opis: o działaniach Adama Bielana i Michała Kamińskiego przed eurowyborami w 2009.
Źródło: http://www.tvn24.pl/-1,1604162,0,1,ziobro-chce-rozliczen-w-pis--przylaczaja-sie-inni,wiadomosc.html tvn24.pl, 8 czerwca 2009

Brakowało wizji i strategii, na przykład spot z trzema naszymi koleżankami, które nie startowały do europarlamentu to był strzał kulą w płot. Jest pewien konflikt interesów w sytuacji, gdy osoby kandydujące z pierwszych miejsc jednocześnie kształtują politykę medialną partii. Bo to może rodzić wątpliwości, czy ta kampania prowadzona jest racjonalnie i celowo, a nie tylko i wyłącznie pod siebie.
