Section: Jan Kobylański /  / C
Źródło: http://www.usopal.pl/usopal/319-zeznania-pana-prezesa-jana-kobylaskiego, Zeznania Jana Kobylańskiego, usopal.com, 13 listopada 2010

Chciałbym poruszyć bardzo ważną kwestię, otóż w inkryminowanych oskarżonym artykułach przypisuje mi się przyjaźń z dyktatorem Paragwaju Stroessnerem. Nigdy nie poznałem go, nie byłem jego przyjacielem. Ofiarą rewolucji był mój przyjaciel, dr Peti. Gdy przyjechałem do Paragwaju, Stroesner nie był prezydentem. Prezydentem był Federico Chavez.
