Section: Marek Grabowski
Źródło: http://wyborcza.pl/1,76842,3877230.html W Sejmie o problemach szpitali, wyborcza.pl, 26 stycznia 2007

Ilość łóżek nie jest jedynym miernikiem dostępności do świadczeń zdrowotnych, a tym bardziej nie wypływa w sposób bezpośredni na jakość tych świadczeń. Sama likwidacja łóżek niczemu nie służy i nie jest ona żadnym celem ustawy. Ważnym działaniem jest natomiast przeprofilowanie obecnie istniejącej infrastruktury w sposób pozwalający w największym stopniu zabezpieczyć potrzeby zdrowotne lokalnych społeczności.
