Section: Paulina Przybysz
Źródło: „Zwierciadło” nr 2/1960, luty 2010

Muzycy rzadko wykazują zainteresowanie naukami ścisłymi. Zwłaszcza ci wiecznie miotani nowymi pomysłami i brzmieniami nie nadają się do prognozowania dochodu z tytułu wynagrodzeń autorskich i wykonawczych. A że działanie twórcze zaliczają do psycho-duchowo-fizjologicznej konieczności, to nie traktują niespodziewanego przelewu jako zapłaty, lecz jako znak, że wrażliwość ludzka jest wciąż głodna muzyki, a jej twórcy mogą beztrosko robić, co kochają, i na dodatek z tego żyć.
