Section: Miuosh / Cytaty z wywiadów
Źródło: Przemysław Bollin, https://kultura.onet.pl/muzyka/gatunki/hip-hop/miuosh-malo-jest-w-rapie-prawdziwych-ludzi/bpz8dkn Miuosh: mało jest w rapie prawdziwych ludzi, kultura.onet.pl, 29 maja 2015

Nie możesz myśleć, że jak jeden kawałek ma kilkukrotnie większą ilość wyświetleń, to znaczy że jest bardziej lubiany. Wcale tak nie jest. Nie możesz wiedzieć, które utwory są najczęściej puszczane w odtwarzaczu, po kupnie płyty. Nie wiesz, bo to są tylko kliknięcia.
