Section: Jerzy Vetulani / O Jerzym Vetulanim
Autor: Renata Dancewicz, https://vod.tvp.pl/video/one-kobiety-kultury,renata-dancewicz,42300253 One. Kobiety kultury, w rozmowie z Łukaszem Orbitowskim, TVP Kultura, 2019

Profesor Vetulani powiedział kiedyś, że życie jest chaosem. Że życie się wyłania z chaosu, że samo jest taką krótką i dramatyczną próbą uporządkowania tego chaosu. I te wszystkie codzienne rzeczy, że sprzątasz, że gotujesz, że ubierasz, że podcinasz włosy, że starasz się – to jest takie odpychanie się na chwilę. Ale zależy w czym upatrujesz sensu życia. Dla mnie sensem, szczęściem i wygraną w totolotka jest to, że w ogóle się urodziłam i że żyję.
