Section: Arnold Szyfman / O Arnoldzie Szyfmanie
Autor: Jerzy Leszczyński
Źródło: Witold Mrozek, http://wyborcza.pl/1,76842,13306132,Teatrowi_Polskiemu_stuknela_setka.html#ixzz2JGuUAls1 Teatrowi Polskiemu stuknęła setka, wyborcza.pl, 28 stycznia 2013

Młodzieniaszek o bystrych, rozumnych oczach, wygadany niebywale. Począł nam pleść duby smalone o nowo powstającym teatrze w Warszawie; gmach za parę miesięcy zacznie się budować, a będzie wspaniały; zaczniemy 'Irydionem', scena obrotowa, pierwsza w Polsce, instalacja elektryczna z Berlina, wanny dla aktorów. Otwarcie teatru nastąpi za rok i parę miesięcy.
