Section: Antoni Padewski
Źródło: http://www.swantoni.siemianowice.wiara.pl/mysli-z-kazan-swietego Myśli z kazań Świętego Antoniego, wiara.pl

O Panie Jezu
Spójrz na swoje dziedzictwo.
By nie umrzeć nie pozostawiając niczego,
pragnąłeś dla swoich dzieci potwierdzić tę miłość własną Krwią.
Pozwól im z ufnością zwiastować Twoje Słowo.
Nie opuszczaj swoich ubogich,
których życie odkupiłeś.
Oni nie mają innego dziedzictwa poza Tobą Jedynym.
Podtrzymuj ich, Panie, mocą swojej łaski,
gdyż są Twoimi ubogimi.
Prowadź ich, nie opuszczaj ich, aby nie zeszli z prawej drogi,
prowadź ich do końca,
aby żyjąc w Tobie – swoim Ideale,
mogli osiągnąć Ciebie –
swój cel.
