Section: Jacek Ziobro / Wypowiedzi
Źródło: http://www.jacekziobro.pl/?jezyk=1&status=2&id=3 Oficjalna strona Jacka Ziobry

Potem rok pracy w szkole specjalnej. Dzieci szybko się na mnie poznały, bo pierwsze słowa, które usłyszałem od ucznia Piotra P., brzmiały „Ty ch…u!”. Nie wiem skąd miał cynk, ale fakty mówią za siebie. Po roku odpuściłem i to bynajmniej nie z powodu szczerości Piotra P. W zasadzie odpuścił mnie Pan Dyrektor, więc nie było wyjścia. Trzeba było zacząć robić z siebie „idiotę” już na poważnie. Tak zostało mi do dziś, oczywiście w bardzo dużym uproszczeniu.
