Section: Anna Grodzka
Źródło: http://wyborcza.pl/1,75248,10447904,Jedyna_transplciowa_parlamentarzystka_na_swiecie.html rozmowa Ewy Siedleckiej, Jedyna transpłciowa parlamentarzystka na świecie, wyborcza.pl, 11 października 2011.
Zobacz też: bioetyka

Chciałabym doprowadzić do uchwalenia projektu o związkach partnerskich – dla osób homo – i heteroseksualnych – które byłyby poważną alternatywą wobec małżeństwa. Do ustawy o korekcji płci, żeby uregulować tę sprawę na poziomie europejskim. Do powstania prawa bioetycznego, w tym zapłodnienia in vitro finansowanego z budżetu państwa. A także do liberalizacji prawa aborcyjnego. Chcę też zabiegać, by polityka mikrospołeczna uwzględniała kwestie równościowe. W ludziach jest wielki potencjał, tylko muszą zobaczyć swoją szansę. Ja tę szansę zobaczyłam i ją wykorzystuję, więc chciałabym szansy dla innych wykluczonych.
