Section: Małgorzata Piskorz
Źródło: Beata Kołodziej, http://www.e-teatr.pl/pl/artykuly/139118.html Aktorka z całych sił, „Dziennik Polski” nr 110, 12 maja 2012

Stolica jest obecnie kolebką możliwości pracy, zwłaszcza dla młodego aktora. Przemysł filmowy jest tam rozwinięty, skupia najważniejsze osobistości kinematografii (…). W Krakowie, w porównaniu do Nowego Jorku czy Warszawy, żyje się wolno i swobodnie. Mam tu swoje ulubione miejsca... Kawka w ogródku na rynku... to jest właśnie mój Kraków. Ale trzeba się rozwijać, a Kraków trochę ogranicza.
