Section: Peter Hammill
Opis: z wywiadu dla Radiowej Trójki – 12 marca 2007.
Źródło: Piotr Kaczkowski, Rozmowy trzecie , Kraków: FotoJana, 2008, ISBN 978-83-927818-0-6, s. 42.

[Życie muzyka – przyp.] jest niezwykle trudne. Nie tylko w dzisiejszych czasach. Przetrwanie zawsze było bardzo trudne. Na ogół wszyscy są zdania, że inflacja nie może dotyczyć muzyki. Ciągle się mówi, że płyty są niesamowicie drogie. A prawda jest taka, że porównując do cen, jakie płaciliśmy za winylowe płyty 30 czy 40 lat temu, są one po prostu bardzo tanie. Powszechnie uważa się, że zespoły zbyt drogo liczą sobie za występy, a nie myśli się o kosztach podróży, stawkach wynagrodzenia dla zatrudnionych pracowników.
