Section: Hobbit, czyli tam i z powrotem
Opis: fragment listu.
Źródło: rozdział 2, Pieczeń barania, s. 35

Od Thorin i kompanii pozdrowienie dla włamywacza Bilba! Za gościnę serdecz­ne dzięki, a Twoją ofertę fachowej pomocy chętnie przyjmujemy. Warunki: zapła­ta przy dostawie w wysokości nie przekraczającej czternastej części całego zysku (jeżeli w ogóle będą zyski); zwrot kosztów podróży zapewniamy w każdym przy­padku; koszty pogrzebu – jeśli okaże się to konieczne i nie będzie załatwione in­aczej – ponosimy my lub nasi przedstawiciele.
