Section: Monica Bellucci
Źródło: Janusz Wróblewski http://www.polityka.pl/kultura/aktualnoscikulturalne/1508208,1,rozmowa-z-monica-bellucci.read Strach pozwala dobrze grać. Rozmowa z Moniką Bellucci, Polityka.pl, 2 września 2010
Zobacz też: nagość, reklama

W świecie reklamy, w którym zaczynałam, nagość jest czymś absolutnie naturalnym. Modelki akceptują swoją cielesność, czują się z nią komfortowo. Zrzucenie ubrania przed kamerą nie stanowi najmniejszego problemu. Trzeba po prostu wiedzieć, po co się to robi i dla kogo.
