Section: Adam Darski / O Adamie Darskim
Autor: Jan Turnau
Źródło: http://www.fronda.pl/news/czytaj/tytul/turnau:_nergal_nie_jest_satanista_15778 fronda.pl, 30 września 2011

Nergal podarł Biblię. Nie jest satanistą, to tylko forma jego nienawiści do religii: nie wierzy w szatana, bo i nie wierzy w Boga. Nienawidzi, ponieważ, nie ma zielonego pojęcia czym jest naprawdę Biblia, kim jest Jezus z Nazaretu, kim jest Bóg. Widać nikt mu nie tego nie wytłumaczył. Mam jednak nadzieję, że kiedyś zrozumie. Może jakiś introligator sklei mu tamten egzemplarz.
