Section: Marianne Mikko
Opis: o burmistrzu Tallinna Edgarze Savisaarze.
Źródło: http://www.radiownet.pl/publikacje/marianne-mikko-nasze-wartosci-to-solidarnosc-pomoc-slabszym-walka-o-progresywny-podatek Marianne Mikko: nasze wartości to solidarność, pomoc słabszym, walka o progresywny podatek, radiownet.pl, 22 września 2013

Jesteśmy przekonania, że władza monopolistyczna Savisaara i Partii Centrum powinna zostać zredukowana. Trochę za dużo czasu upłynęło od objęcia przez nich rządów. Co nie oznacza, że nie było rzeczy dobrych, które zrobili, np. darmowe przejazdy komunikacją. Tallinn uzyskał 26 tys. nowych mieszkańców od tego czasu, którzy zameldowali się tutaj, by mieć dostęp do darmowego transportu.Decyzja dobra, a z drugiej strony oczywiście populistyczna. Tak czy inaczej nasze hasło to: mniej władzy dla Savisaara.
