Section: Ewa Szumańska / Inne
Opis: po śmierci Zbigniewa Zapasiewicza i Leszka Kołakowskiego.
Źródło: Magda Piekarska, http://wroclaw.gazeta.pl/wroclaw/1,35751,9614566,_Mloda_lekarka__Ewa_Szumanska_zmarla_w_wieku_90_lat.html „Młoda lekarka” Ewa Szumańska zmarła w wieku 90 lat, „Gazeta Wyborcza - Wrocław”, 18 maja 2011

Po śmierci znanych i podziwianych ludzi mówi się, że świat będzie już inny. Często jest to rytualny frazes, tym razem zabrzmiał mi wyjątkowo prawdziwie. Może dlatego, że świat bardzo zmarniał. Wystarczy spojrzeć na polityków, „mężów stanu”, twórców, myślicieli. Tych ludzi, na których świat instynktownie spogląda w przełomowych dla siebie momentach – i u nich szuka odpowiedzi. A teraz jakoś pusto. Zadziwiająco pusto.
