Section: Władysław Ważny / O Władysławie Ważnym
Autor: Stefan Lewandowski, ps. „Selim”
Źródło: http://www.zsrudarozaniecka.pl/stara/patron/zyciorys.htm Kpt. Władysław Ważny (Tygrys), zsrudarozaniecka.pl
Zobacz też: Londyn

Potrafił znakomicie zorganizować siatkę informacyjną. Nauczał, w jaki sposób należy zbierać wszelkie dane szczegółowe, niezbędne do prowadzenia pracy podziemnej. Zorganizował on grupę rysowników, którzy z największą precyzją wykonywali odpowiednie szkice i mapy terenowe. Każdego dnia robił inspekcje radiostacji, kontrolował każdy raport, sprawdzał wszelkie dane i dopiero wtedy zaszyfrowane meldunki przekazywał do Londynu. Gdyby nie poświęcenie wielu młodych Polaków niewielu zostałoby z brytyjskiej stolicy – Londynu.
