Section: Jerzy Urban / O Jerzym Urbanie
Autor: Jerzy Skoczylas, Podziemie pyta – rzecznik rządu odpowiada, „Gazeta Wyborcza”, 4 kwietnia 2006 http://serwisy.gazeta.pl/wyborcza/1,34474,3259647.html
Opis: o konferencji prasowej w czasie obrad Okrągłego Stołu.

Dla dziennikarzy niezależnych wejście na konferencję znienawidzonego powszechnie Jerzego Urbana było wielką atrakcją, powiększoną dodatkowo przez reakcję dziennikarzy zagranicznych patrzących na nas jak na partyzantów, którzy właśnie wyszli z lasu z granatami za pasem i karabinami w dłoniach. A Urban, zamiast dzwonić po ZOMO, musiał grzecznie odpowiadać na nasze pytania.
