Section: Jan Maria Jackowski
Źródło: http://naszdziennik.pl/wp/3830,panstwo-w-panstwie.html Państwo w państwie, naszdziennik.pl, 14 lipca 2012.
Zobacz też: katastrofa smoleńska

Prokuratorzy mają status „świętych krów”, cieszą się immunitetem, wysokimi wynagrodzeniami, specjalnym systemem emerytalnym oraz licznymi innymi nieuzasadnionymi przywilejami, a jakość ich pracy jest już powszechnie krytykowana. Znamienne jest podejście tej instytucji do katastrofy smoleńskiej, która przez ludzi Seremeta jest traktowana nie jak dramat narodowy, ale jak „włamanie do garażu” przez „niewykrytego sprawcę”. To, że w katastrofie poległ prezydent RP z małżonką oraz przedstawiciele politycznych, wojskowych, kulturalnych i społecznych elit Polski, według śledczych „nie wywołało negatywnych skutków dla organów państwa” i dzięki temu winni zaniedbań oraz przekroczenia uprawnień z kancelarii premiera, MSZ, MON oraz w polskiej ambasadzie w Moskwie mogą czuć się bezkarnie w związku z przygotowaniami lotów do Smoleńska 7 i 10 kwietnia 2010 roku.
