Section: Brian Eno
Źródło: Bartek Chaciński, http://www.dwutygodnik.com/artykul/4501/ Złamana pieczęć, Dwutygodnik.com nr 107/2013.

Producent muzyczny przypomina nauczyciela, który wskazuje dobre i słabe strony. Trzeba mieć autorytet, ale też być przygotowanym na pomyłki. (...) Najważniejsze, by w studiu stworzyć taką atmosferę, w której nikt nie będzie pod presją czyjegoś ego. I w której nikt nie będzie marudził na kilkugodzinne testy jakiegoś rozwiązania. Zależy mi, aby muzycy postrzegali studio jako ekscytujące laboratorium, w którym ciągle coś buzuje.
