Section: Mirosław Różański
Źródło: https://www.wprost.pl/kraj/10042044/Mocne-slowa-odchodzacego-generala-Rozanskiego-Kolegom-rekomenduje-lekture-konstytucji.html Mocne słowa odchodzącego generała Różańskiego. „Kolegom rekomenduję lekturę konstytucji”, wprost.pl, 8 lutego 2017.
Zobacz też: konstytucja

Moim kolegom generałom, szczególnie tym ostatnio mianowanym i awansowanym, oprócz instrukcji i regulaminów rekomenduję lekturę konstytucji i ustaw, aby poznać, czym jest polityczno-strategiczna dyrektywa obronna, czym są plany reagowania obronnego czy program pozamilitarnych przygotowań obronnych.
