Section: Wanda Nowicka
Źródło: Agnieszka Graff, Świat bez kobiet, Wydawnictwo WAB, Warszawa 2001, wydanie I, ISBN 838822171X, s. 173–174.
Zobacz też: cenzura, pornografia

Pornografia nie jest moją ulubioną sferą życia. Ale prawny zakaz jest całkowicie pozbawiony sensu i wywołuje efekty odwrotne do zamierzonych. Podejmowane teraz w Polsce działania, gdyby je konsekwentnie zrealizować, doprowadzą do całkowitej tabuizacji sfery seksu i ciała jako czegoś zdrożnego. O seksie nie można już nawet mówić: mamy zatwierdzone przez MEN podręczniki do edukacji seksualnej, w których organy płciowe nazywa się „zapieczętowanym źródłem życia”. Za chwilę zakaże się reklamowania staników. Czy w tej sytuacji można popierać zakaz pornografii, nawet jeśli się jej nie lubi?
