Section: Andrzej Hrynkiewicz / O Andrzeju Hrynkiewiczu
Autor: Krzysztof Królas
Źródło: Kinga Mieszaniec, Intuicja i wyobraźnia, „Alma Mater” nr 90, marzec 2007, s. 26.

Do dziś mam przed oczami obrazek profesora rysującego zamaszyście jakieś wielkie piki rezonansowe przez całą szerokość tablicy. Gdy tablica się skończyła, profesor kontynuował rysowanie, gestykulując palcami po ścianie aż do jej końca i dalej, machając rękami niknął, wychodząc z sali bocznymi drzwiami. Nie mieliśmy najmniejszej wątpliwości, że wykłady sprawiają mu przyjemność.
