Section: Marcin Kornak / Wypowiedzi / F
Źródło: http://spoleczenstwo.newsweek.pl/marcin-kornak---faszyzm-wszedl-do-politycznego-mainstreamu-,84377,1,1.html Marcin Kornak: „Faszyzm wszedł do politycznego mainstreamu”, newsweek.pl, 11 listopada 2011.
Zobacz też: faszyzm

Faszyści nie tolerują inności, ich celem są nie tylko Żydzi, Romowie czy czarnoskórzy, ale również mniejszości seksualne a nawet ludzie o odmiennych poglądach politycznych. To się oczywiście zmienia i faluje, ale pewien poziom pozostaje taki sam.
