Section: Marcin Kornak / Wypowiedzi / T
Opis: odpowiedź na pytanie, czy Stowarzyszenie „Nigdy Więcej” zajmuje się komunizmem.
Źródło: http://wyborcza.pl/1,76842,5401214,Prokuratura_sprawdza_Lewice_Bez_Cenzury.html Prokuratura sprawdza Lewicę Bez Cenzury, wyborcza.pl, 27 czerwca 2008

Tym akurat się nie zajmujemy. Zakładając „Nigdy Więcej”, uważaliśmy, że realnym problemem są w Polsce rasizm, faszyzm czy antysemityzm. Nie było wtedy organizacji ani pisma, które zajmowałyby się wyłącznie tymi tematami. A organizacji antykomunistycznych już wtedy było mnóstwo – mimo że ideologia komunistyczna ma w Polsce nikłe poparcie.
