Section: Bogdan Klich
Opis: podczas posiedzenia połączonych komisji praw człowieka, obrony narodowej i infrastruktury poświęcone katastrofie smoleńskiej.
Źródło: http://wyborcza.pl/1,75248,8968638,Macierewicz_do_Klicha__Niech_mnie_pan_godnosci_nie.html wyborcza.pl, 18 stycznia 2011

To obraźliwe i uwłaczające słowa. Słowa niegodne posła. (…) Kto działa racjonalnie? Rząd, który posługuje się prawem międzynarodowym czy poseł Macierewicz namawiający do rezygnacji z jedynych norm prawnych, fantazjujący na temat jakichś innych, których nie można było stosować, choćby dlatego, że 10 kwietnia nie były jeszcze uchwalone. W Polsce ma obowiązywać prawo czy demagogia, jaką uprawia zespół Macierewicza?
