Section: Krzysztof Leski
Źródło: https://www.newsweek.pl/plus/polska/telewizja-propagandowa-za-kaczynskiego-krzysztof-leski-wywiad,artykuly,398005,1,z.html Telewizja Propagandowa, newsweek.pl, 41/2016.
Zobacz też: Stan wojenny w Polsce (1981–1983)

Jeśli media publiczne służą wyłącznie propagandzie rządu, to na dobrą sprawę każdy, kto wykonuje tę robotę, jest takim samym funkcjonariuszem rządowym jak minister czy policjant. Pół biedy, że dobór informacji jest mocno stronniczy, że drastycznie stronniczy jest dobór rozmówców, ale język jest nie do zaakceptowania. W sferze języka telewizja publiczna, a zwłaszcza Wiadomości, osiągnęły standardy stanu wojennego. To jest Dziennik Telewizyjny w czystej postaci!
