Section: Jarosław Kaczyński / O Jarosławie Kaczyńskim / T
Autor: Janusz Piechociński
Opis: odpowiedź Piechocińskiego na pytanie dziennikarki, czy jego zdaniem antykorupcyjna operacja CBA w resorcie rolnictwa (lipiec 2007) w rzeczywistości była prowokacją wymierzoną w wicepremiera Leppera.
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/Wiadomosci/1,80269,4313627.html Kaczyński chciał zagryźć Leppera, gazeta.pl, 14 lipca 2007

Trafił swój na swego. To są gangsterzy po obu stronach. My uważaliśmy od dawna, że po Lepperze można się wszystkiego spodziewać, ale nie zauważyliśmy w porę, że ten zrównoważony polityk Jarosław Kaczyński wcale nie jest lepszy. Też wyraźnie uważa, że w walce politycznej wszystkie chwyty są dozwolone. To jest przerażające. (…) Kaczyński chciał zagryźć Leppera. Nie pozbyć się go demokratycznymi metodami, tylko zagryźć raz na zawsze, by zniknął ze sceny politycznej. Nie udało mu się. I teraz wszyscy, którzy nie kochali Leppera, są w głupiej sytuacji – chcąc nie chcąc, muszą go bronić. Bo mamy do czynienia z niszczeniem demokratycznego państwa.
