Section: Jarosław Kaczyński / O Jarosławie Kaczyńskim / U
Autor: Kazimierz Marcinkiewicz
Opis: o przemówieniu Jarosława Kaczyńskiego na kongresie PiS w grudniu 2007.
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/Wiadomosci/1,80271,4746615.html Marcinkiewicz: PiS nie ma nic do zaoferowania, Gazeta.pl, 10 grudnia 2007

Uderzyło mnie w wystąpieniu, że opis polskiej rzeczywistości był nie z tego świata. Kaczyński cofnął się do lat 90-tych. Ten lapsus na końcu – powiedzenie PC zamiast PiS – wydał mi się zupełnie naturalny. To groźne dla Prawa i Sprawiedliwości, bo czasy się zmieniły. W PiS powinien być program dla dzisiejszej Polski, a w tym wystąpieniu nie znalazłem żadnego hasła odpowiadającego dzisiejszym problemom.
