Section: Dariusz Rosati
Współautorzy: Lech Wałęsa, Aleksander Kwaśniewski, Bronisław Komorowski, Włodzimierz Cimoszewicz, Leszek Miller, Marek Belka, Kazimierz Marcinkiewicz, Andrzej Olechowski, Adam Rotfeld, Radosław Sikorski, Władysław Frasyniuk, Bogdan Lis,  Zbigniew Bujak
Źródło: https://wiadomosci.onet.pl/kraj/antoni-macierewicz-oskarza-sygnatariuszy-listu-do-ke-o-zdrade-narodowa/nxtwc70 Antoni Macierewicz oskarża sygnatariuszy listu do KE o zdradę narodową, onet.pl, 15 czerwca 2018
Zobacz też: demokracja, Konstytucja Rzeczypospolitej Polskiej, Polska, Polska w Unii Europejskiej podział władz, Prawo i Sprawiedliwość, Sąd Najwyższy (Polska), Unia Europejska

3 lipca [2018] w Polsce wejdzie w życie ustawa o Sądzie Najwyższym, która ostatecznie zniesie w Polsce zasadę trójpodziału władzy i istotę demokratycznego państwa prawa (…). Mechanizmy obrony państwa prawa w Polsce okazały się zbyt słabe. Partia rządząca kończy dzieło demontażu systemu trójpodziału władz, łamiąc wprost zapisy polskiej konstytucji. Będąc obywatelami Polski, czujemy się również obywatelami Europy, dlatego świadomi znaczenia wolnej, demokratycznej i praworządnej Polski w Unii Europejskiej, apelujemy do Komisji Europejskiej oraz do Rady Unii Europejskiej o pozostanie wiernymi podstawowym wartościom zapisanym w artykule 2 traktatu o Unii Europejskiej.
