Section: Janusz Wójcik
Opis: odpowiadając na pytanie o powrót do polityki.
Źródło: http://wiadomosci.dziennik.pl/sport/artykuly/67254,janusz-wojcik-namawiano-mnie-na-przyjecie-islamu.html Janusz Wójcik: Namawiano mnie na przyjęcie islamu, dziennik.pl, 4 stycznia 2008
Zobacz też: Aleksander Kwaśniewski

Raczej tak, choć zapewne nie w barwach Samoobrony. Jestem dobrym zawodnikiem, więc każdy klub, tyle że poselski, może się mną zainteresować. A poważnie – nie ma partii, z którą nie żyłbym dobrze. Ale to jeszcze nie jest idealny moment na powrót do polityki. Aleksander Kwaśniewski, którego znam i szanuję od lat, wyraźnie mi powiedział: „Janusz, nie pchaj się na razie nigdzie, to czas, który należy spokojnie przeczekać w cieniu. Wrócisz do tego świata za kilka, kilkanaście miesięcy”. Słucham go, bo to mądry facet.
