Section: Bogdan Basałaj
Źródło: http://sport.onet.pl/pilka-nozna/liga-mistrzow/bogdan-basalaj-dzisiaj-ryczcie-jutro-grajcie,1,4828713,wiadomosc.html Bogdan Basałaj: dzisiaj ryczcie, jutro grajcie, onet.pl, 24 sierpnia 2011

Od wielu lat tłumaczę, że piłka nożna jest ekonomią. Jeżeli w Polsce nie ma systemu szkolenia i napływu młodych dobrych piłkarzy, a jeśli są, to nie są do wzięcia przez polskie kluby, to trzeba sprowadzać coraz lepszych zawodników. Wystarczy popatrzeć, kto gra w APOEL-u: Brazylijczycy, Portugalczycy. Są to zawodnicy wysokiej klasy i podejrzewam, że mają wyższe kontrakty niż piłkarze Wisły.
