Section: Zbigniew Ziobro
Opis: o reformie wymiaru sprawiedliwości.
Źródło: http://www.rp.pl/Sedziowie-i-sady/307219921-Ziobro-malo-prawdopodobne-by-prezydent-zawetowal-ustawe-o-SN.html Ziobro: mało prawdopodobne, by prezydent zawetował ustawę o SN, rp.pl, 21 lipca 2017

Zmiany w sądownictwie są elementem reformy wymiaru sprawiedliwości, do którego zobowiązał się nasz rząd. (…) Reforma wymiaru sprawiedliwości, w tym sądownictwa była naszym wyborczym zobowiązaniem; nie rzucaliśmy słów na wiatr.(…) Sprawny, profesjonalny, działający uczciwie wymiar sprawiedliwości jest marzeniem wielu Polaków. Niestety, póki co jest marzeniem, które nasze ugrupowanie PiS i Zjednoczonej Prawicy zobowiązało się w swoim programie zrealizować.
