Section: Russian Red
Źródło: Zdzisław Furgał, http://www.nuta.pl/wywiady/d/2/177/?pnum=2 Russian Red: „Zamknęłam oczy i poczułam obecność Elvisa”, 2011
Zobacz też: Elvis Presley

Z jakiejś dziwnej przyczyny dostałam szansę zrobienia z nim wirtualnego duetu [z Elvisem Presleyem]. To było bardzo interesujące. Na początku sam pomysł wydał mi się trochę straszny, ale postanowiłam spróbować, bo dlaczego nie? Uwielbiam tę piosenkę. To było magiczne uczucie kiedy nagrywałam wokal w moich wielkich słuchawkach i wydobywał się z nich głos Elvisa, tak jakby był ze mną w studio. Zamknęłam nawet oczy żeby sobie to lepiej wyobrazić.
