Section: Krystian Lupa / O Krystianie Lupie
Autor: Małgorzata Dziewulska
Źródło: Paweł Soszyński, http://www.dwutygodnik.com/artykul/4513/ Piękna porażka: Odbijanie się od dna, Dwutygodnik.com nr 107/2013.

Ewolucja Lupy może nie jest tylko jego samego drogą w dół. Za Jungiem odrzucił kiedyś wszystko, co stadne, dzięki temu siebie ustanowił, zajął osobne miejsce. Zajmował się mikrowspólnotą, małym stowarzyszeniem doskonalenia człowieczeństwa, i kto wie, czy kwestii szerszej, której jest moim zdaniem wyjątkowym znawcą, nie zepchnął w podświadomość. I to ciągle wyłazi, teraz w wersji paradoksalnej: zatartej świadomości i narkotycznego odpłynięcia.
