Section: Halina Krüger-Syrokomska / O Halinie Krüger-Syrokomskiej
Autor: Wanda Rutkiewicz
Opis: himalaistka zmarła w czasie kobiecej wyprawy na K2 na wysokości 6800 m.
Źródło: http://www.focus.pl/cywilizacja/zobacz/publikacje/na-szczyt-po-trupach/ Na szczyt po trupach, „Focus”, 15 lutego 2012

Postanowiłam ciało Haliny znieść na dół. Nie mogłam pogodzić się z myślą, że ona tam może zostać, leżeć na drodze, po której będą chodzić inni, że rozdziobią ją ptaki. Nie byłam zdolna tego zaakceptować. Ciało człowieka trzeba pogrzebać, to jest nasz obowiązek.
