Section: Igor Tuleya / O Igorze Tulei
Autor: Andrzej Rzepliński, http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,13160115,Prof__Rzeplinski__Porownanie_do_Josefa_Mengele_nikogo.html#BoxSlotII3img Prof. Rzepliński drwi z Kamińskiego i Ziobry, gazeta.pl, 8 stycznia 2013

Porównanie do Josefa Mengele nikogo nie razi, a porównanie przesłuchań CBA do stalinowskiego „konwejera” nagle powoduje, że jesteśmy estetami. (…) Można powiedzieć, że to próba zastraszenia sędziego. Myślę, że w przypadku sędziego Tulei to będzie próba w stu procentach nieudolna. Przez cztery lata procesu nikt nie zgłaszał żadnej uwagi krytycznej wobec sposobu prowadzenia rozprawy przez sędziego Tuleyę, więc prawdopodobieństwo, że proces był prowadzony zgodnie ze wszystkimi standardami konstytucyjnymi, jest bardzo wysokie.
