Section: Igor Tuleya / O Igorze Tulei
Autor: Barbara Piwnik
Źródło: http://www.tvn24.pl/sedzia-trybunalu-broni-tulei-to-byly-metody-stalinowskie,298524,s.html Sędzia Trybunału broni Tulei. „To były metody stalinowskie”, tvn24.pl, 7 stycznia 2013

W moim przekonaniu sędzia nie tylko nie wyszedł ze swojej roli, ale wykonał obowiązek spoczywający na sędzim, który orzeka w danej sprawie. Jeżeli mówi o pewnych metodach, to proszę zauważyć, że z wiedzy historycznej, którą sędzia musi dysponować wynika, jak pewne metody przesłuchań wpływały na łamanie ludzi. Nie zawsze te metody z lat minionych oznaczały fizyczną przemoc. Przemoc psychiczna bywa dalej idąca w skutkach.
