Section: Adam Bielecki
Opis: o wyprawie na Makalu w 2011.
Źródło: Bartek Dobroch, http://krakow.gazeta.pl/krakow/1,44425,12444857,Himalaista_Adam_Bielecki__Zadna_gora_nie_jest_warta.html Himalaista Adam Bielecki: Żadna góra nie jest warta palca, krakow.gazeta.pl, 8 września 2012

Z jednej strony więc porażka, bo w wyniku odmrożeń uczestnicy stracili w sumie 14 palców u rąk. Ale z drugiej strony trzeba zaznaczyć, że wielkim sukcesem jest to, że wszyscy żywi z tej góry wrócili. Jeszcze 15–20 lat temu nikt by tych palców nie liczył i wszyscy by ogłaszali sukces. Nikt nie liczy uciętych palców w pokoleniu lat 80. Dziś już zmieniły się standardy chodzenia po górach, zmieniło się podejście i my już zwracamy na to uwagę.
