Section: Mieczysław Niedziałkowski
Opis: krytykując oderwaną od rzeczywistości megalomanię obozu rządzącego.
Źródło: http://lewicowo.pl/mieczyslaw-niedzialkowski-1893-1940/ Akt drugi, „Robotnik”, marzec 1939; cyt. za: lewicowo.pl

Trzeba dostosować polskie życie wewnętrzne do rosnących niebezpieczeństw zewnętrznych. Ci, którzy temu przeszkadzają przez swoisty „patriotyzm reżimowy” czy „obozowy” przez hymny pochwalne i kadzidła, nie nadające się zupełnie do sytuacji – biorą na siebie olbrzymią historyczną odpowiedzialność.
