Section: Marian Jaworski
Źródło: https://opoka.org.pl/biblioteka/Z/ZW/8pl_kom_jaworski.html Wspominając Kalwarię Zebrzydowską, opoka.org.pl, 10 stycznia 2003.
Zobacz też: Maria z Nazaretu, Uniwersytet Jagielloński

Matce Bożej Kalwaryjskiej ofiarowałem – z prośbą, by przyjęła – mój pierścień i krzyż biskupi, a także dyplom doktora honoris causa, który otrzymałem 28 maja br. na Uniwersytecie kard. Stefana Wyszyńskiego w Warszawie, jak również dyplom odnowienia doktoratu w 50. rocznicę jego uzyskania na Uniwersytecie Jagiellońskim w Krakowie. Jest to wyraz wdzięczności za obecność Królowej Nieba w moim życiu, a równocześnie wybór i deklaracja: Matka Boża Kalwaryjska wraz ze swym Synem jest moją Panią.
