Section: Ryszard Kalisz / Z
Opis: o legalizacji miękkich narkotyków.
Źródło: Pardon.pl, 3 maja 2007

Z jednej strony uważam, że ludzie powinni sami decydować o tym, jak żyją, ponieważ na tym polegają swobody obywatelskie. Z drugiej – pełniąc funkcje publiczne, stykałem się często z opiniami lekarzy i socjologów młodzieży, którzy traktują sprawę legalizacji nieufnie ze względu na dobro młodych ludzi. Ja sam zezwoliłbym na posiadanie małych ilości marihuany na własny użytek na ściśle określonych warunkach.
