Section: Teletubisie / O Teletubisiach
Autor: Ewa Sowińska
Opis: w rozmowie Marcinem Dzierżanowskim i Katarzyną Nowicką dla tygodnika „Wprost”.
Źródło: http://www.wprost.pl/ar/?O=107223 Sowińska: sprawdzimy, czy teletubisie nie promują homoseksualizmu, wprost.pl, 27 maja 2007

Poproszę moich psychologów z biura, by obejrzeli bajkę Teletubbies i ocenili, czy może być ona pokazywana w telewizji publicznej. Mnie się zdarzyło kiedyś obejrzeć jeden z odcinków i muszę przyznać, że te postaci wydały mi się bardzo sympatyczne. Jest jednak prawdopodobnie problem jednej z postaci. Zauważyłam, że Tinky Winky ma damską torebkę, ale nie skojarzyłam, że jest chłopcem. W pierwszej chwili pomyślałam, że ta torebka musi temu teletubisiowi przeszkadzać. Taki balast niepotrzebny. Później się dowiedziałam, że w tym może być jakiś ukryty homoseksualny podtekst.
