Section: Jan Pospieszalski
Źródło: http://www.pch24.pl/antykoscielna-manipulacja-iii-rp,4565,i.html Antykościelna manipulacja III RP, pch24.pl, 28 lipca 2012

Środowiska antychrześcijańskie, czyli lewicowo-liberalne elity czują swoiste zagrożenie ze strony katolików, zwłaszcza jeśli spojrzeć na rozmach z jakim działają. Agresja salonu jest więc wyjątkowo intensywna. Nie może on jednak sprawić by Polacy nagle przestali chodzić do Kościoła. Może za to usiłować ograniczyć aktywność środowisk katolickich. Uderza więc w katolickie media, czego przykładem jest atak na Telewizję Trwam.
