Section: Aktor / D
Autor: Artur Żmijewski
Źródło: Grzegorz Wojtowicz, http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=21561 Na lądzie i w wodzie. Artur Żmijewski o „Ławeczce”, Stopklatka.pl, 27 sierpnia 2004

Dla aktora przede wszystkim ma znaczenie to, żeby grać. Żeby nieustannie się gimnastykować. Dotyczy to zresztą każdej dziedziny. Nauczyciel, lekarz czy kierowca bez praktyki wypada z obiegu, bo świat idzie do przodu i wszystko się zmienia. Tak samo jest w przypadku naszego zawodu. Jeżeli się nie gra, to po prostu zatraca się gotowość, która jest potrzebna, żeby grać rzeczy najprzeróżniejsze.
