Section: Aktor / J
Autor: Eryk Lubos
Opis: odpowiedź na pytanie, czy jest aktorem.
Źródło: Bartłomiej Czekański, http://www.e-teatr.pl/pl/artykuly/6495,druk.html Nie muszę się podobać, Słowo Polskie Gazeta Wrocławska nr 278, 27 listopada 2004
Zobacz też: Krzysztof Globisz, Krzysztof Majchrzak, Zbigniew Zapasiewicz

Jestem człowiekiem, ze swoją filozofią życia, jak każdy. Jestem normalnym chłopakiem, nie wydumanym, nie wycackanym (…). Aktorem stajesz się dopiero po spektaklu, gdy dostajesz oklaski za zadanie, które wykonałeś, za ożywienie na scenie papierowej postaci. Gajos, Zapasiewicz, Krzysztof Majchrzak, Globisz to artyści, a Łomnicki był archetypem aktora zarówno filmowego, jak i teatralnego.
