Section: Aktor / T
Autor: Joanna Jeżewska
Źródło: Małgorzata Karnaszewska, http://www.mjakmilosc.tvp.pl/76576/joanna-jezewska-czasami-wspolczuje-mezczyznom.html Joanna Jeżewska – Czasami współczuję mężczyznom, Mjakmilosc.tvp.pl

To bardzo piękny zawód: można poznać i przeżyć wiele rzeczy, na które normalnie nie miałoby się szansy. To jak ze szczęściem: każdy chce je złapać choć na chwilę. Potem szczęście odpływa, ale zostaje pamięć, że kiedyś jednak było. Ale z drugiej strony, tak łatwo trafić w tym zawodzie na niewłaściwą ścieżkę… A później czuć zgorzknienie. Wydaje mi się, że szczególnie trudno jest w tym zawodzie mężczyznom…
