Section: Aktor / A
Autor: Andrzej Łapicki
Źródło: Michał Smolis, http://www.teatr-pismo.pl/archiwalna/index.php?sub=archiwum&f=pokaz&nr=663&pnr=37 „Teatr” 12/08, 12 grudnia 2008
Zobacz też: Tadeusz Łomnicki

Aktor nigdy nie wykroczy poza siebie. Tadeusz Łomnicki, który przylepiał sobie różne nosy, zakładał peruki, wrzeszczał, pluł i wyciągał flaki na wierzch, pozostawał cały czas sobą (…). Aktor jest instrumentem dla siebie, gra sobą. Steinway pozostaje zawsze fortepianem, może wydawać najwyżej trochę inny dźwięk, w zależności od tego, kto i jaką melodię na nim wygrywa.
