Section: Aleksander Kakowski
Opis: gdy ks. Ignacy Skorupka po raz kolejny prosił o możliwość wstąpienia ochotniczo do wojska, w czasie wojny polsko-bolszewickiej.
Źródło: https://dzieje.pl/artykulyhistoryczne/ks-ignacy-skorupka-symbol-bitwy-warszawskiej Waldemar Kowalski, Ks. Ignacy Skorupka – symbol Bitwy Warszawskiej, dzieje.pl, 28 lipca 2020.

Zgadzam się, rzekłem, ale pamiętaj, abyś ciągle przebywał z żołnierzami w pochodzie w okopach, a w ataku nie pozostawał w tyle, ale szedł w pierwszym rzędzie. „Właśnie dlatego, odrzekł, chcę iść do wojska”.
