Section: Chen Boda
Opis: na wiecu w Pekinie, 27 marca 1968.
Źródło: http://maopd.files.wordpress.com/2012/03/przemowienia-czlonkow-kc-kpch-dotyczace-wielkiej-proletariackiej-rewolucji-kulturalnej-1968.pdf Przemówienia członków KC KPCh dotyczące Wielkiej Proletariackiej Rewolucji Kulturalnej, str. 20

Jednym słowem, wszyscy czołowi przedstawiciele burżuazyjni, którzy wystąpili z atakiem na Wielką Proletariacką Rewolucję Kulturalną, zostali pokonani (...) i ponieśli sromotną klęskę! Te bomby zegarowe, ci burżuazyjni indywidualiści i karierowicze, usiłowali zawrócić bieg historii, ale to były tylko czcze mrzonki, nie zdołali nawet zahamować biegu naszej historii.
