Section: Jodie Foster
Opis: o swojej pracy w charakterze reżysera.
Źródło: Yola Czaderska-Hayek, http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=9035 Naprawdę lubię trochę porządzić. Jodie Foster dla Stopklatki, stopklatka.pl, 3 czerwca 2002, tłum. K. Lipka-Chudzik

(…) uwielbiam być przywódcą! Uwielbiam stać na czele grupy, niezależnie od tego, czy miałaby to być drużyna baseballowa, czy załoga marynarzy. Doskonale się czuję w tej roli, gdy do mnie należy ostatnie słowo. To o wiele przyjemniejsze niż gdy jako aktorka jestem zmuszona dopasować się do czyjejś wizji i próbuję zaspokoić czyjeś oczekiwania. Oczywiście uwielbiam ten zawód, ale od czasu do czasu naprawdę lubię trochę porządzić.
