Section: Janusz Ratajczak
Źródło: Anna Stasiewicz, http://www.e-teatr.pl/pl/artykuly/134918.html Czuję większy stres, kiedy gram przed „żywą” widowni, „Gazeta Pomorska” nr 58, 9 marca 2012
Zobacz też: Ignacy Jan Paderewski, Manru, Stanisław Moniuszko, USA

To prawda, ale mam nadzieję, że dzięki naszemu nagraniu Paderewski przeżyje renesans. Za oceanem jest kojarzony właśnie jako pianista i dyplomata. W Ameryce przyjęto bowiem, że jedynym polskim kompozytorem tworzącym opery był Stanisław Moniuszko. Liczę, że Manru na DVD to zmieni.
