Section: Łukasz Karwowski
Źródło: Beata Kęczkowska, https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,3664111.html Łukasz Karwowski: Chcę robić filmy o miłości, Wyborcza.pl, 4 października 2006

Byłem w reklamie ponad dziesięć lat. To jest bardzo długo, ale dla młodego reżysera to świetna rzecz. Poligon doświadczalny. Budżety w reklamie są duże, nie ma problemów ze sprzętem, można korzystać z najlepszych technologii, pracować z najlepszymi ludźmi. Kręci się w stołówce, potem z helikoptera w górach, potem na pustyni. Za każdym razem jest to inna sytuacja, a reżyser się jej uczy. Mogę dziś więc o sobie powiedzieć, że mam umiejętności. Nauczyłem się rzemiosła.
