Section: Alina Cała
Źródło: https://www.rp.pl/artykul/310528-Polacy-jako-narod--nie-zdali-egzaminu-.html Polacy jako naród nie zdali egzaminu, rp.pl, 25 maja 2009.
Zobacz też: Adolf Hitler, antysemityzm, Kościół katolicki w Polsce, Obóz Narodowo-Radykalny, ustawy norymberskie

Antysemityzm ekonomiczny był uzasadniany rasizmem, a antyjudaizm katolicki stał się rasistowski, pochwalający politykę Hitlera. W programie Obozu Wielkiej Polski już w 1932 roku zawarto postulaty podobne do tych, które później się znalazły w ustawach norymberskich. Obóz Narodowo-Radykalny wysunął projekty masowych deportacji, połączonych z żądaniem, żeby to Żydzi sfinansowali swoje wygnanie. Właśnie to zrobili hitlerowcy. Zagłada została sfinansowana z majątków zrabowanych Żydom. Oenerowcy i klerykalni antysemici domagali się tworzenia otoczonych murem gett. Ich życzenie spełnili okupanci.
