Section: Tarik Saleh
Zobacz też: Krzysztof Kieślowski, Roman Polański
Źródło: http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=59435 Wywiad, 2009

Dzięki globalizacji wiem, że istnieją w Polsce bardzo dobre tradycje artystyczne i one także mnie inspirują. Moja miłość do filmów Kieślowskiego może się wydawać pretensjonalna i oczywista, ale uważam go za jednego z największych autorów kina na świecie. Dekalog zrobił na mnie olbrzymie wrażenie, zwłaszcza część ilustrująca przykazanie „Nie będziesz miał Bogów cudzych przede mną”. Filmy Kieślowskiego wyrobiły we mnie wyobrażenie o Polsce. Jadąc tutaj spodziewałem się zobaczyć świat taki, jak on go przedstawiał na ekranie. Poruszają mnie również filmy Romana Polańskiego. Tylko głupcy mogą twierdzić, że to francuski filmowiec. Przecież kształcił się w Polsce i tu dojrzewała jego artystyczna wrażliwość.
