Section: Simone Moro
Źródło: http://drytooling.com.pl/serwis/art/artykuly/2136-cytaty-o-gorach-alpinizmie-himalaizmie-wspinaczce-wspinaczach?showall=&start=2 Cytaty o górach, alpinistyczne, wspinaczkowe, drytooling.com.pl, 9 stycznia 2013

Wierzę tylko w Boga, a także w konieczny ciężki, stały i ustawiczny fizyczny trening, aby być szybkim i mocnym w górach. Widziałem za wielu himalaistów próbujących wielkie projekty, którzy trenowali tylko 1–2 dni w tygodniu. Potrzebujesz trenować 7 dni w tygodniu przez 365 dni w roku, jeśli chcesz mieć wystarczającą siłę, aby wspiąć się i wrócić bezpiecznie. ośmiotysięcznik w zimie jest jak Igrzyska Olimpijskie. Myślisz, że jest możliwe wziąć udział w Igrzyskach z bieganiem 2 razy na tydzień?
