Section: Sebastian Kaleta / O Sebastianie Kalecie
Autor: Roman Giertych.
Opis: odpowiedź na rady Sebastiana Kalety.
Źródło: https://natemat.pl/299353,roman-giertych-kontra-sad-najwyzszy-sebastian-kaleta-zapamieta-te-riposte natemat.pl, 12 lutego 2020

Gdybyś chłopcze zamiast łazić na miesięcznicę postudiował trochę prawo na poważnie to wiedziałbyś, że powództwo przeciwegzekucyjne opisane jest w kpc i dotyczy wyłącznie spraw cywilnych. A na mnie wasz nibysąd nałożył grzywnę, której wykonanie określa kkw i prawo o ustroju sądów powszechnych.
