Section: Andrzej Zarycki
Źródło: Anna Żebrowska, http://www.e-teatr.pl/pl/artykuly/134886.html Na moście w Avignon, „Gazeta Wyborcza”, dodatek „Duży Format”, 9 marca 2012
Zobacz też: ZAiKS

Siedząc w jury konkursu wokalnego, trącam kolegę. „Czyj to utwór?” – pytam, bo wydaje mi się znajomy. Wybałusza oczy: „No przecież twój!”. Ale dzięki temu, że nie pamiętam, bez obciążeń piszę nowe melodie. Jest ich pewnie z trzysta. Połowy piosenek nie zgłosiłem w ZAiKS-ie, co należałoby zrobić, bo przypomniałbym sobie tytuły, a też wpadłyby mi jakieś pieniądze.
