Section: Mena Suvari
Opis: o Jennifer Aniston.
Źródło: http://www.kinomaniak.pl/katalog/wywiad/46,1 Mena Suvari o filmie „Z ust do ust”, Warner Bros Poland, 18 kwietnia 2008

Nie znałam jej wcześniej. Po raz pierwszy spotkałyśmy się na próbie i tak się poznałyśmy. Porozmawiałyśmy trochę o przeszłości i o dzieciństwie – obie jesteśmy Greczynkami. Było wspaniale. Byłam zachwycona rolą jej siostry, bo to prawdziwy zaszczyt. Jennifer ma w sobie mnóstwo pozytywnej energii. Jest bardzo rozważna i sympatyczna. Jest realistką. Ludzie czują się dobrze w jej towarzystwie. Jest bardzo opanowana. Naprawdę cieszyłam się, mogąc z nią tak wspaniale współpracować. Rob jest podobny do niej. Praca przebiegała bez nerwów, łatwo i przyjemnie. Czego więcej można chcieć? Na planie pracowało się doskonale.
