Section: Tomasz Schuchardt
Źródło: Anna Bielak, http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=90899 Patrz mi w oczy, nie w telefon – mówi filmowy Fokus, stopklatka.pl, 21 września 2012

Kim byłem dziesięć lat temu? Myślę, że dość zakompleksionym człowiekiem. Sportowcem. Chodziłem też do klasy o profilu matematyczno-fizycznym, więc kierowałem się logiką. Czytałem szkolne lektury i nie miałem powodzenia u dziewczyn. Byłem brzydki – miałem fryzurę na grzybka, diastemę między jedynkami i pełno piegów...
