Section: Janusz Śniadek
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/Wiadomosci/1,80269,8316025,Sniadek_w_TOK_FM__atmosfera_wokol_tego_swieta_to_brak.html gazeta.pl, 31 sierpnia 2010
Zobacz też: Solidarność, Lech Wałęsa, Prawo i Sprawiedliwość, Marian Krzaklewski, Jarosław Kaczyński, Lech Kaczyński

Solidarność od wielu lat jest ofiarą pomówień, proszę mi podać jeden dokument, który by potwierdzał, że popiera PiS. Poparliśmy Jarosława Kaczyńskiego jako kandydata na prezydenta. Popieraliśmy we wszystkich wcześniejszych wyborach poszczególnych kandydatów: popieraliśmy Lecha Wałęsę, popieraliśmy Mariana Krzaklewskiego, popieraliśmy Lecha Kaczyńskiego, w tych wyborach poparliśmy Jarosława, który deklarował kontynuowanie programu Polski solidarnej. Jest faktem, że w kwestiach ideowych jesteśmy bardzo zbliżeni do PiS.
