Section: Julian Ursyn Niemcewicz / O Julianie Ursynie Niemcewiczu
Autor: Andrzej Wierzbicki, Poczet historyków polskich. Historiografia polska doby podzaborowej, Poznań 2014, s. 43.

Gdy pisał o przewagach moralnych Polaków nad innymi narodami, gdy nasycał swą koncepcję dziejów ojczystych pierwiastkami optymizmu, gdy gloryfikował w końcu polskie męstwo i czyn zbrojny, ów wyrastający z oświeceniowej tradycji intelektualnej historyk w sposób wyraźny wkraczał już na drogę, którą pójdzie myśl historyczna polskiego romantyzmu.
