Section: Andrzej Morozowski
Opis: odpowiedź na zarzut ze strony Jana Pospieszalskiego o jego „Mocno podejrzanych kontaktach z UOP”.
Źródło: wywiad dla Dziennika, cyt. za: http://www.wirtualnemedia.pl/document,,1845932,Morozowski_mial_podejrzane_kontakty_z_UOP.html?i=130696&v= Morozowski miał podejrzane kontakty z UOP, wirtualnemedia.pl, 18 października 2008

Czekam, aż mnie pan Pospieszalski oskarży o to, że to, co robiłem, robiłem na zlecenie Mosadu, bo przecież nie ukrywam, że mam żydowskie pochodzenie.
