Section: Niespokojny człowiek
Postać: George Talboth

Zwykliśmy mówić, że na ludziach o niezachwianej wierze nigdy nie można całkowicie polegać. Nasza branża jest branżą cyniczną i musi taka pozostać, by móc funkcjonować. Niczym mantrę powtarzamy, że może nie czynimy świata lepszym, ale też nie gorszym. Usprawiedliwiamy się tym, że utrzymujemy coś w rodzaju równowagi terroru, co przypuszczalnie jest prawdą. (…)
– Wojny przyszłości – powiedział w zamyśleniu – Te wojny będą dotyczyły podstawowych produktów, jak na przykład woda. Nasi żołnierze będą umierali za kałuże.
