Section: Jerzy Tomziński
Opis: Polecenie modlitwy Apelu Jasnogórskiego.
Źródło: http://niedziela.pl/artykul/72988/nd/Kazanie-o-Jerzego-Tomzinskiego-z-8 Kazanie o. Jerzego Tomzińskiego z 8 grudnia 1953 r, Tygodnik katolicki „Niedziela” nr 2/2004, niedziela.pl.

Wszyscy, jak nas jest przeszło 30 milionów Polaków na całym świecie, wszyscy o jednej godzinie, gdziekolwiek będziemy - czy w pracy, czy na ulicy, czy w kinie, czy na zabawie - wszyscy zbratani jedną myślą, jednym polskim sercem, staniemy przy naszej Pani i Królowej, przy Matce i Pocieszycielce, aby prosić, żebrać za Polskę, za Naród.
