Section: Jerzy Tomziński
Opis: Powitanie Nowego Roku.
Źródło: http://www.niedziela.pl/artykul/91090/nd/Rozmowa-z-ojcem-Jerzym-jak-kuracja Anna Wyszyńska: Rozmowa z ojcem Jerzym... jak kuracja odmładzająca, Tygodnik katolicki „Niedziela” nr 8/2010, niedziela.pl.

Z biegiem lat coraz wyraźniej widzę, jak wielkim darem Bożym jest dany nam czas. Dlatego w ostatnim dniu roku najbardziej lubię usiąść w zakonnej kaplicy i podziękować Panu Bogu za każdy dzień, i oddać Mu wszystko, co może mnie spotkać w nowym roku. Z miasta słychać wybuchy petard i fajerwerki, w bazylice rozpoczyna się noworoczna Pasterka, a ja trwam przed tabernakulum, sam na sam z Panem Bogiem. Takiego spotkania w ciszy życzę każdemu.
