Section: George Soros / O George’u Sorosu
Autor: Andreas von Rétyi, George Soros. Najniebezpieczniejszy człowiek świata., Biały Kruk, Kraków 2016, s. 238. ISBN 9788375532173

Istnieje jeszcze wiele innych przykładów paradoksów „człowieka o tysiącu twarzy”. Jest to naprawdę niekończąca się historia. Wszystkie sprzeczności łatwo jednak rozwiązać, gdy uświadomimy sobie jedno: Soros nie jest ani za, ani przeciw Stanom Zjednoczonym, ani za, ani przeciw Niemcom, ale służy swoim własnym interesom. W tym celu korzysta również z politycznych kontaktów, do których z pewnością zaliczają się także tajne służby, takie jak CIA i MI6. Soros jest zatem przede wszystkim Sorosem.
