Section: Osip Mandelsztam / O Osipie Mandelsztamie
Autor: Jacek Kaczmarski, Zmartwychwstanie Mandelsztama (1987)

Po Archipelagu krąży dziwna fama, 
Że mają wydawać Ośkę Mandelsztama. 

Dziwi się bezmiernie urzędnik nalany: 
Jakże go wydawać? On dawno wydany! 
(...)
Powstał mały zamęt w pamięci strażników: 
Którego Mandelsztama? Mamy ich bez liku! 
(...)
W oczach urzędników rośnie płomień grozy, 
Bo w szwach od poetów pękają obozy. 
(...)
Patrzy z góry Osip na te wyspy krwawe
I gorzko smakuje swą spóźnioną sławę. 

Bo, jak to być może, że ziemia go kryje, 
Gdy w gazetach piszą, że Mandelsztam żyje!?
