Section: Konstanty Rokossowski / O Konstantym Rokossowskim
Źródło: Sergo Beria, Beria. Mój ojciec. W sercu stalinowskiej władzy, przedmowa i przypisy Francoise Thom, Wydawnictwo Magnum, Warszawa 1999, ISBN  83-85852-56-5, tłum. Józef Waczków, s. 195.

Rokossowski nie czuł się Polakiem. Nie znał zresztą polskiego. Kiedy w 1949 roku został polskim ministrem obrony, zwierzył się mamie, że nie ma najmniejszej ochoty jechać do Polski. Czuł się tam obco i nie odpowiadała mu rola moskiewskiej kreatury. Polscy oficerowie mieli w sobie coś arystokratycznego, co sprawiało, że źle się między nimi czuł. Dokończył swoich dni w Związku Radzieckim, zgorzkniały i zawiedziony.
