Section: Bidzina Iwaniszwili
Źródło: http://www.polskatimes.pl/artykul/669593,iwaniszwili-nawiazanie-przyjaznych-stosunkow-z-rosja-to,id,t.html Iwaniszwili: Nawiązanie przyjaznych stosunków z Rosją to nasz priorytet, polskatimes.pl, 3 października 2012

Będziemy musieli przekonać Rosję, że w jej interesie nie leży posiadanie takich separatystycznych terytoriów [Abchazji i Osetii Południowej], które całkiem poważnie zagrażają rosyjskiemu bezpieczeństwu. Kaukaz to bardzo skomplikowany i zapalny region. Sądzę, że w przyszłości znajdziemy tu wspólne interesy.
