Section: Wu Zetian / O Wu
Autor: Helmut Werner, Tyranki. Najokrutniejsze kobiety w historii, Wydawnictwo Jeden Świat, Warszawa 2005, tłum. Monika Gajowa, ISBN 8389632241, s. 57.

Niewielką ilość danych biograficznych uzupełniają liczne anegdoty. Obraz cesarzowej zniekształcili przede wszystkim chińscy historycy, ponieważ fakt, iż kobieta rządziła państwem, był nie do pogodzenia z zasadami konfucjanizmu. Ale nawet krytycy cesarzowej Wu musieli przyznać, że za jej panowania cesarstwo chińskie przeżyło ogromny rozkwit. Za rozwój naród zapłacił jednak najwyższą cenę. Kluczem do sukcesów cesarzowej był oparty na strachu reżim, którego ofiarą padło tysiące ludzi, głównie z rodzin arystokratycznych. Sięgnąwszy raz po władzę, Wu pozbywała się wszystkich, którzy odważyli się krytykować jej autokratyczne rządy. Ginęli otruci, uduszeni, ścięci lub zmuszeni do popełnienia samobójstwa.
