Section: Włodzimierz Steyer
Opis: o książce Jerzego Perteka pt. Wielkie dni małej floty.
Źródło: https://wmeritum.pl/byc-dumnym-z-polskiej-marynarki-jerzy-pertek-wielkie-dni-malej-floty-recenzja/124156 Być dumnym z polskiej marynarki – Jerzy Pertek – „Wielkie dni małej floty”, wmeritum.pl

Pewnego jesiennego wieczoru, gdy (…) wróciłem z objazdu rozlewisk Odry na tym samym „Batorym”, który przerwał blokadę Helu w roku 1939, i marzyłem o marynarskim śnie „bez snów”, znalazłem na biurku nadesłaną odbitkę „Wielkich dni małej floty”. Zamiary wzięły w łeb, do świtu pozostaliśmy we troje: ja, fajka i książka…
