Section: Włodzimierz Steyer / O Włodzimierzu Steyerze
Autor: Włodzimierz Steyer (żołnierz AK)
Opis: syn o ojcu Włodzimierzu Steyerze.
Źródło: http://dzieje.pl/aktualnosci/wlodzimierz-steyer-zapomniany-obronca-helu Włodzimierz Steyer – zapomniany obrońca Helu, dzieje.pl, 15 lipca 2017.

Wiem, że ojciec bardzo pogodnie znosił swój los zesłańca – nigdy nie wyczułem w rozmowie z nim goryczy, poczucia krzywdy, żalu. Nie czuł się upokorzony pracą w PKO, ani GS-ie. Był demokratą z natury – tak samo dobrze czuł się wśród generałów, jak i wśród żołnierzy.
