Section: Krystyna Pawłowicz /  / W
Opis: o uczestnikach feministycznego „Marszu Szmat”.
Źródło: http://wyborcza.pl/1,75478,13947499,Pawlowicz_o_Marszu_Szmat___Trzeba_bylo_wyznaczyc_im.html Pawłowicz o Marszu Szmat: „Trzeba było wyznaczyć im miejsce w zoo”, „Gazeta Wyborcza”, 22 maja 2013

Widziałam zaproszenie na ten marsz i muszę przyznać, że w życiu nie spotkałam się z czymś tak ohydnym. Ci ludzie chyba nie mają godności. (…) Trzeba było wyznaczyć im miejsce w zoo czy na podwarszawskich polach. Niech tam epatują swoją golizną i wulgarnością, wzajemnie wyzywają i tarzają w błocie. Centrum Warszawy nie należy do ludzi zboczonych i wynaturzonych.
