Section: III Tenga Rinpocze
Źródło: http://www.benchen.org.pl/index.php?option=com_content&view=article&id=245:tenga-rinpocze-dharma-w-codziennym-yciu&catid=105:wykady&Itemid=187&lang=pl Dharma w codziennym życiu, benchen.org.pl

Nie jest sztuką być cierpliwym wobec rodziców, przyjaciół czy osób, które kochamy. Sztuką jest być cierpliwym wobec tych, którzy nam szkodzą i wchodzą w drogę. Takie ćwiczenie się w cierpliwości i wyciszeniu umysłu jest prawdziwym sensem Dharmy, którą my, buddyści, praktykujemy.
