Section: Józef Kosacki
Źródło: http://weekend.gazeta.pl/weekend/1,152121,20127554,jego-wynalazek-pomogl-wygrac-druga-wojne-swiatowa-geniuszowi.html Jego wynalazek pomógł wygrać drugą wojnę światową. Geniuszowi z Polski dziękował za to sam król Jerzy VI, gazeta.pl

Produkcja została powierzona Brytyjskiej Wytwórni Cinema Television Ltd. Oczywiście, model wykonany w bardzo prymitywnych warunkach i amatorskimi środkami musiał ulec przekonstruowaniu według warunków dla sprzętu wojskowego oraz zgodnie z zasadami produkcyjnymi wytwórni. W ciągu lat 1941-1943 ukazały się trzy wykonania wykrywacza min typu polskiego: Nr 1, 2 i 3. Różnice między poszczególnymi wzorami są nieznaczne, wprowadzane były przez wytwórnię brytyjską na podstawie doświadczeń uzyskiwanych przez oddziały walczące, używające ten sprzęt.
