Section: Eddie Vedder
Opis: do człowieka, który wyrzucił na scenę niebezpieczny przedmiot podczas koncertu.

Ej, słuchaj gnoju, jeszcze jeden kurewski rzut jebaną ćwiartką w tę stronę i spadamy stąd. Mówię do ciebie chuju! Co jest kurwa? Rozpierdalasz sprawę każdemu tutaj. Uderz mnie kurwa jeszcze raz ćwiartką lub pierdolnij tym a mnie tu nie ma. Nas wszystkich tu nie ma! Pierdol się! I jeśli ktokolwiek zobaczy kogoś rzucającego to macie moje osobiste pozwolenie na wypierdolenie go stąd! Dziękuję bardzo. Pierdolony idiota! Ahhh… A było tak dobrze!
