Section: Marek Saganowski
Źródło: Gabriel Antoniak, http://lodz.dlastudenta.pl/sport/artykul/Saganowski_W_LKS_ie_urodzilem_sie_jako_gracz,71451.html Saganowski: „W ŁKS-ie urodziłem się jako gracz”, dlastudenta.pl, 1 sierpnia 2011

Motocykl przy najmniejszej kolizji nie ma szans z samochodem, ciało musi się samo wówczas bronić. Motory są dla ludzi, mamy kilku młodych zawodników, którzy jeżdżą niebezpiecznie samochodami. Gdy jedziemy choćby na Orła, to szaleństwo widać w ich oczach. Trzeba się nauczyć jeździć mądrze, wszystko jest dla ludzi.
