Section: Piotr Semka
Opis: o rządzie Jana Olszewskiego.
Źródło: https://www.polskieradio.pl/321/1222/Artykul/2259895,Piotr-Semka-rzad-Jana-Olszewskiego-mial-wrazliwosc-spoleczna-i-nawiazywal-do-tradycji-Solidarnosci Piotr Semka: rząd Jana Olszewskiego miał wrażliwość społeczną i nawiązywał do tradycji "Solidarności", polskieradio.pl, 8 lutego 2019.
Zobacz też: Stanisław Mikołajczyk, Jan Olszewski

Rząd Jana Olszewskiego reprezentował nurt podkreślający wagę niepodległości, mający wrażliwość społeczną i nawiązujący do tradycji „Solidarności”. Jednak zupełnie zapomnianym okresem życia byłego premiera jest czas jego bardzo aktywnego zaangażowania w PSL Stanisława Mikołajczyka.
