Section: Beata Szydło /  / O
Opis: reakcja na reportaż Superwizjera w TVN.
https: //wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-odpowiada-na-reportaz-superwizjera-jestem-atakowana-z-roznych-stron/1wlpd60 onet.pl, 17 listopada 2019 r.

Od dwóch lat nie jestem premierem. Nie zabiegam o żadne stanowisko. Staram się jak najlepiej wykonywać mandat, który powierzyło mi ponad pół miliona wyborców. Z dnia na dzień jestem coraz bardziej, bezpardonowo atakowana z różnych stron. Czyżbym była zagrożeniem dla tak wielu?
