Section: Michał Rachoń / O Michale Rachoniu
Autor: Adam Leszczyński
Źródło: https://oko.press/historia-polski-wedlug-rachonia-sprawdzamy-slawna-przemowe-o-sadach/ Historia Polski według Rachonia. Sprawdzamy jego sławną przemowę o sądach, oko.press, 14 lipca 2017.
Zobacz też: III Rzeczpospolita, Andrzej Kryże, Stanisław Piotrowicz, Telewizja Polska

Rachoń (TVP Info) wierzy w stuletnich stalinistów stojących na straży III RP. Ale najbardziej widocznymi pracownikami aparatu sprawiedliwości PRL aktywnymi dzisiaj są poseł Piotrowicz i sędzia Kryże, obaj z partii, której działaczem był sam Rachoń.
