Section: Zbigniew Nowak / O Zbigniewie Nowaku
Autor: Jerzy Jaskiernia
Źródło: http://wiadomosci.wp.pl/kat,4892,title,Jerzy-Jaskiernia-to-jest-jakas-absurdalna-bzdura-kolportowana,wid,1678434,wiadomosc.html Jerzy Jaskiernia: to jest jakaś absurdalna bzdura kolportowana, wp.pl, 1 grudnia 2003

Pan poseł Zbigniew Nowak znany jest z tego, że ustawicznie zaczepia posłów, skierował już kilkadziesiąt takich wniosków do prokuratury. Przedstawił informacje, ze oto podobno że jakiś pan słyszał, że drugi pan powiedział trzeciemu panu. Przy czym, tym który słyszał, był pan prokurator Andrzej Kaucz. Ja się niezwłocznie połączyłem z panem prokuratorem Andrzejem Kauczem, który w ogóle zaprzeczył, ze taka rozmowa miała kiedykolwiek miejsce.
