Section: Harald V
Opis: podczas wizyty w Polsce w maju 2012.
Źródło: http://expressilustrowany.pl/palac-prezydencki-anna-i-bronislaw-komorowscy-wydali-przyjecie-na-czesc-norweskiej-pary-krolewskiej,artykul.html?material_id=4faad33416f1dae17e000000 Pałac Prezydencki: Anna i Bronisław Komorowscy wydali przyjęcie na cześć norweskiej pary królewskiej, expressilustrowany.pl, 9 maja 2012

Polska stanowi jeden z najważniejszych rynków eksportowych dla norweskich ryb i owoców morza. Cenimy sobie pozycję, jaką norweskie produkty zdobyły wśród polskich konsumentów.
