Section: Mieczysław Słowikowski
Opis: o ks. Ignacym Skorupce i bitwie warszawskiej 1920 r.
Źródło: https://www.radiomaryja.pl/informacje/wielka-modlitwa-za-ojczyzne-2/ Zachariasz S. Jabłoński, Wielka modlitwa za Ojczyznę, radiomaryja.pl, 15 sierpnia 2010.

Był on przeniknięty głęboką wiarą w zwycięstwo, w słuszność naszej świętej sprawy. Wierzył, iż Bóg jest po naszej stronie, a przede wszystkim ufał w opiekę Królowej Polski Matki Boskiej Częstochowskiej. Upewniał mnie, iż dzień naszego zwycięstwa jest bliski. Według jego przeczucia będzie to dzień święta Matki Bożej (…) Jutro – powiedział ks. Skorupka – przyniesie nam zwycięstwo, bo Maryja, Matka Boża jest z nami.
