Section: Afrojax
Źródło: http://www.polskieradio.pl/6/242/Artykul/324650,Bo-frajer-winien-jest-zawsze-sobie-sam „Bo frajer winien jest zawsze sobie sam” polskieradio.pl, 10 marca 2011

Jestem jak najdalej od poglądu, że jak ktoś jest frajerem, to należy go wykorzystywać. Nie chciałbym, żeby interakcje między ludźmi polegały na tym, że chcą siebie nawzajem oszukać, wykorzystać. Czyli nie bądźmy cwaniakami. Bądźmy frajerami. Podchodźmy z zaufaniem do ludzi, z sercem na dłoni. Chciałbym, żeby tak było.
