Section: Tomasz Terlikowski / N
Opis: o decyzji Europejskiego Trybunału Praw Człowieka w sprawie wieszania krzyży we włoskich szkołach.
Źródło: Tomasz Lis na żywo, TVP2, 16 listopada 2009
Zobacz też: chrześcijaństwo, Jezus Chrystus

Nie byłoby Europejskiego Trybunału Praw Człowieka, gdyby nie chrześcijaństwo. Nie byłoby tych sędziów w tym miejscu i nie mogliby wygadywać głupstw, gdyby 2000 lat temu nie pojawił się Jezus Chrystus i nie stworzył cywilizacji, która ukształtowała koncepcję osoby ludzkiej i prawa człowieka. Nie byłoby rewolucji francuskiej, gdyby nie chrześcijaństwo.
