Section: Mechaniczna pomarańcza (film) / O Mechanicznej pomarańczy
Autor: Jan F. Lewandowski, Wielkie kino. 150 filmów, które musisz zobaczyć, wyd. Videograf II, Chorzów 2006, ISBN 83-7183-394-6, s. 172.

W Mechanicznej pomarańczy perfekcja techniczna idzie w parze z konsekwentnie stosowaną konwencją groteski. Aktorzy, na czele ze znakomitym Malcolmem McDowellem, grają z brawurową przesadą, a drastycznym obrazom przemocy towarzyszy IX Symfonia Beethovena. W dodatku najbardziej okrutne sceny rozegrane są w przyspieszonym tempie, co powoduje, że świat przemocy okazuje się również światem śmiesznym i zabawnym, nieco komiksowym i po prostu nierealnym
