Section: Stefan Banach / O Stefanie Banachu
Autor: Mariusz Urbanek, autor książki Genialni
Źródło: http://historia.wp.pl/title,Genialni-lwowscy-matematycy-Najbardziej-wyrazisty-byl-imprezowy-Stefan-Banach,wid,17068733,wiadomosc.html?ticaid=11932c Genialni lwowscy matematycy. Najbardziej wyrazisty był „imprezowy” Stefan Banach, wp.pl, 30 listopada 2014
Zobacz też: Stanisław Ulam

Księga Szkocka przetrwała w rękach rodziny Banacha, po wojnie trafiła do Wrocławia. Karierę światową zrobiła dopiero wtedy, gdy Steinhaus skopiował ją i przesłał do Ameryki. Tam Ulam odbił ją w 300 egzemplarzach i rozesłał po całym świecie. Dopiero wtedy uświadomiono sobie, jaki to jest fenomen, jaki bagaż intelektualny ta księga niesie. Została opublikowana na Zachodzie, w Polsce ukazały się tylko fragmenty.
