Section: Hanna Śleszyńska
Źródło: Barbara Staśko, http://www.e-teatr.pl/pl/artykuly/120452.html Moim żywiołem jest komedia, „Żyjmy Dłużej” nr 7/2011

Ci, którzy rozśmieszają ludzi, sami nie zawsze ciągle się śmieją. Poza tym nie jestem zawodowym komikiem. Ale przez kilkanaście lat wspólnego życia z Piotrem Gąsowskim nauczyłam się wiele rzeczy obśmiewać. Piotrek strasznie mnie rozśmieszał. Zawdzięczam mu wiele „śmiechowych zmarszczek”. Lubię, gdy na planie lub na scenie panuje wesoła atmosfera. Ale nie strzelam dowcipami na zawołanie.
