Section: Tomasz Grodzki
Źródło: http://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,25414563,marszalek-tomasz-grodzki-jak-ojczyzna-cie-wyksztalcila-dala.html#a=190&c=8000 Marszałek Tomasz Grodzki: Jak ojczyzna cię wykształciła, dała ci awans, to może pora się zrewanżować, wyborcza.pl, 15 listopada 2019.
Zobacz też: aborcja

Aborcja na życzenie jest złym pomysłem. W dobie edukacji seksualnej, środków zabezpieczających, w dobie rozwoju medycyny ratującej i utrzymującej w dobrym, pełnowartościowym życiu coraz trudniejsze przypadki tak dramatyczny akt nie powinien być wykonywany na życzenie.
