Section: Beata Szydło / O Beacie Szydło
Autor: Wojciech Sadurski
Źródło: https://wojciechsadurski.natemat.pl/253157,akt-oskarzenia Wojciech Sadurski, Akt oskarżenia, natemat.pl, 26 października 2018.
Zobacz też: kryzys wokół Trybunału Konstytucyjnego w Polsce

Pełniąc funkcję Prezesa Rady Ministrów wstrzymała publikację powszechnie obowiązujących orzeczeń Trybunału Konstytucyjnego o sygnaturach K 47/15, K 39/16 i K 44/16, a następie uporczywie wstrzymywała się od decyzji o opublikowaniu tych orzeczeń, czym popełniła delikt konstytucyjny z Art. 190 ust. 2 Konstytucji RP, a także nie wypełniła ciążących na sobie obowiązków, popełniając przestępstwo z art. 231 kk (przekroczenie uprawnień przez funkcjonariusza).
