Section: Beata Szydło /  / J
Źródło: http://wpolityce.pl/polityka/268229-beata-szydlo-w-programie-moniki-olejnik-po-nie-bedzie-meblowala-rzadu-ktorym-bede-kierowac-jesli-tak-zdecyduja-wyborcy Beata Szydło w programie Moniki Olejnik: „PO nie będzie meblowała rządu, którym będę kierować, jeśli tak zdecydują wyborcy”, wpolityce.pl, 12 października 2015.

Jakoś prokuratura nie wykazywała takiej gorliwości ws. afery hazardowej, Amber Gold, afery stoczniowej. Dlaczego te afery nie zostały wyjaśnione? Osiem lat rządów PO-PSL, to ich symbol. PO i PSL robią wszystko, by Polacy o tych aferach nie pamiętali.
