Section: Marek Jędraszewski / O Marku Jędraszewskim
Autor: Wojciech Tochman
Źródło: Anna Dryjańska, https://natemat.pl/280569,jedraszewski-mowi-jezykiem-ludobojcow-reporter-ktory-opisal-rzez-w-rwan „Naziolski biskup podgrzewa atmosferę”. Autor książki o ludobójstwie w Rwandzie boi się masowej przemocy, natemat.pl, 2 sierpnia 2019.

Arcybiskup mówi językiem ludobójców. Woła: zabij! Ci, którzy biją mu brawo, sytuują się w roli katów. (…) Dzisiaj słowa naziolskiego biskupa z Krakowa rozgrzewają tę atmosferę do czerwoności.
