Section: Marek Jędraszewski / O Marku Jędraszewskim
Autor: Adam Ziółkowski
Źródło: http://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24798358,protest-w-poznaniu-przeciwko-mszy-z-udzialem-abp-jedraszewskiego.html Protest przed mszą z udziałem abp. Jędraszewskiego. Prof. Ziółkowski: „Msza celebrowana brudnymi łapami”, wyborcza.pl, 18 maja 2019.
Zobacz też: bolszewizm, powstanie warszawskie, zapłodnienie pozaustrojowe

Marek Jędraszewski znieważył moją córkę, moją żonę i mnie. Tym, co mnie do głębi poruszyło, było zakwalifikowanie przez absolwenta naszego liceum metody, dzięki której urodziła się nasza córka, jako „zdrady wartości moralnych, dla których wybuchło powstanie warszawskie” oraz określenie mnie i mojej żony oraz innych, którzy zdecydowali się na in vitro, jako objawu „lewackiej zarazy”, którą absolwent Jędraszewski zrównał z „czerwoną zarazą bolszewizmu”. I co? Mam pójść na mszę celebrowaną tymi brudnymi łapami?
