Section: Marek Jędraszewski
Opis: podczas prezentacji filmu o arcybiskupie Eugeniuszu Baziaku pt. Wygnaniec.
Źródło: https://www.karmel.pl/niezlomny-wygnaniec-prezentacja-filmu/ Bogdan Gancarz, Niezłomny wygnaniec – prezentacja filmu, karmel.pl

To była dla nas wielka lekcja historii. Historii Kościoła w Polsce i historii Polski w nieodległych jeszcze czasach. Jest rzeczą znamienną, że ta dzisiejsza prezentacja głębokiego i wzruszającego filmu miała miejsce w dniu, kiedy w południe w katedrze wawelskiej odbywała się Msza św. przypominająca żołnierzy wyklętych – niezłomnych. Taką niezłomną postacią był i pozostaje w naszych sercach abp Baziak, wygnaniec, świadek Chrystusa, Kościoła w bardzo trudnych czasach. Ale przecież to ci niezłomni ratowali Kościół, ratowali ojczyznę, dawali nadzieję.
