Section: Piotr Skrzynecki / O Piotrze Skrzyneckim
Źródło: Dominika Gwit, http://www.e-teatr.pl/pl/artykuly/115990.html Jan Nowicki o przyjaźni z Piotrem Skrzyneckim, PAP Life, 28 kwietnia, 2011

Gdy zmarł, przez cztery i pół roku pisałem do niego listy na łamach „Przekroju”, a Pan Piotr odpisywał mi z nieba. Chciałem zmniejszyć tęsknotę i w jakiś sposób utrzymać go przy życiu. Ciągle mi go brakuje, a moja pamięć o nim jest nadal żywa. Czasem zdarza mi się myśleć, jak Pan Piotr zachowałby się w danej sytuacji, co by mi powiedział.
