Section: Wojtek Mazolewski
Opis: o albumach wydanych w 2016 r.
Źródło: Szymon Hamela, http://www.fabrykazespolow.pl/wywiad/item/109431-wojtek-mazolewski-wyobraznia-wyznacza-granice-mozliwosci-a-nasza-jest-bardzo-rozbuchana-wywiad Wojtek Mazolewski: Wyobraźnia wyznacza granice możliwości, a nasza jest bardzo rozbuchana, fabrykazespolow.pl, 2 listopada 2016

Cieszę się, że ten rok jest tak obfity w nagrania i szczególne koncerty. Wszystkie wytwórnie i wszyscy współpracownicy byli zgodni co do tego, by dać mi w tym roku poszaleć, więc poszalałem… Każde z tych nagrań jest ważne i oddaje, co przeżywałem, jak żyłem i jaką muzykę miałem w głowie.
