Section: Super Baloo
Opis: Rebeka do Baloo. Wrócił do szkoły, by wpuścili go na zjazd absolwentów. Nie miał wstępu, bo nie ukończył podstawówki. W czasie, gdy nadawano serial, w Polsce chodziło się osiem lat.

– Baloo! Sto razy prosiłam, żebyś dostarczył te termometry.
– Wiesz, że „dostarczyć” to bezokolicznik?
– Znam inny bezokolicznik: „Wylać”! Jeśli ich nie dostarczysz, zostaniesz wylany.
– Teraz nie mogę. Jestem zajęty.
– Obijaniem się. Co to jest? Komiks w twardej oprawie? Język ojczysty dla klasy ósmej?
