Section: Ręka mistrza
Opis: Edgar opowiada Pam o swoim tajemniczym talencie.

– Nie pamiętasz, jak Angel nawet mówił, żebyś spróbował wydać te książeczki? Ale twoje obrazy... Boże. Wiedziałeś, że umiesz tak malować?
– Nie. Dopiero po przeprowadzce nad jezioro Phalen zacząłem podejrzewać, że coś może z tego być, ale ostateczny rezultat i tak przeszedł moje najśmielsze oczekiwania. – Przypomniałem sobie portret Wiremana spoglądającego na zachód, a potem Candy'ego Browna bez ust ani nosa i uznałem powyższą wypowiedź za półprawdę stulecia.
