Section: Józef Galewski / O Józefie Galewskim
Autor: Kazimierz Krukowski, cyt. za: http://www.culture.pl/pl/culture/artykuly/os_galewski_jozef culture.pl

Perspektywa dekoracyjna Galewskiego pogłębia i poszerza, jakby za dotknięciem różdżki czarodziejskiej, szczupłą przestrzeń sceniczną Qui Pro Quo, Aleje Ujazdowskie, Łazienki, mosty na Wiśle, malowane z pocztówkową dokładnością, stwarzają publiczności iluzję, że to co prawda w miniaturze, ale ich kochana Warszawa. Józef Galewski jest bez wątpienia jednym ze współtwórców wielkiego i bezpośredniego kontaktu artystycznego „kochanej starej budy” z widzem.
