Section: Eugeniusz Kłopotek
Opis: o propozycji zmian ustawowych dotyczących zwiększenia liczby kobiet na listach wyborczych.
Źródło: http://wyborcza.pl/1,75248,13607668,Na_listach_wyborczych_powinno_byc_wiecej_kobiet__Klopotek_.html wyborcza.pl, 21 marca 2013

Patrzę na kolegów posłów w Ruchu Palikota i z lewej strony i właściwie powiedziałbym tak po chłopsku: chłopy, czy was pogięło? I patrzę na panie z Platformy Obywatelskiej: czy panie myślą, że tym projektem uszczęśliwiacie kobiety w Polsce?
