Section: Andrzej Duda / A
Autor: Janusz Szewczak, ekonomista, o możliwościach finansowania zapowiedzi programowych Andrzeja Dudy.
Źródło: http://wpolityce.pl/gospodarka/244907-janusz-szewczak-projekty-andrzeja-dudy-sa-latwe-do-sfinansowania-wywiad Janusz Szewczak: Projekty Andrzeja Dudy są łatwe do sfinansowania. Wywiad, wPolityce.pl, 18 maja 2015.

Albo przyjmujemy program uwzględniający elementy gospodarcze kandydata Andrzeja Dudy, miejmy nadzieję nowego prezydenta, albo dajemy zgodę na status półkolonii gospodarczej, głównie niemieckiej, ale nie tylko. Półkolonii, która jest doskonałym dostarczycielem dużej ilości kapitału za granicę, czyli jego transferu z Polski. Jesteśmy wielkim rynkiem zbytu, ale nie dla produktów polskich, tylko niemieckich i ogólnie europejskich, i oczywiście chińskich. Jesteśmy też w środku Europy bardzo dużym obozem taniej siły roboczej i rezerwuarem młodego pokolenia pracowników. Możemy dziś powiedzieć: „Panie Prezydencie Duda! W Polsce, mimo dwudziestu pięciu lat rabunku tego kraju, bardzo dobrze zorganizowanego, jeszcze jest dużo pieniędzy!”.
