Section: Jacek Kurski / O Jacku Kurskim
Autor: ksiądz Krzysztof Niedałtowski, gdański duszpasterz środowisk twórczych
Źródło: Ks. Niedałtowski krytykuje Kurskiego ws. Grassa, relacja z sesji Rady Miejskiej Gdańska w sprawie odebrania Günterowi Grassowi honorowego obywatelstwa miasta Gdańska, „Gazeta Wyborcza”, 1 września 2006

Nie mogę się nadziwić, gdy słucham posła Kurskiego w roli mentora. Wydawało mi się, że kierują nim pobudki polityczne. Tymczasem posługuje się retoryką moralną, co w ustach człowieka słynącego z bezpodstawnych oskarżeń jest zaskakujące.
