Section: Kill Bill II / Wypowiedzi postaci / Panna Młoda
Opis: początek filmu.

Wyglądałam na martwą, co? Złudzenie. Chociaż niewiele brakowało, wierzcie mi. Ostatnia kula Billa pogrążyła mnie w śpiączce. W śpiączce, która miała trwać cztery lata. Po przebudzeniu ruszyłam w drogę, jak to mawiają w zwiastunach filmów: „dysząc żądzą krwawej zemsty”. Dyszałam… mściłam się… i zaspokoiłam swoją krwawą żądzę. Do tej pory zabiłam cholernie dużo osób. Została mi już tylko jedna. Ostatnia. Ta, do której teraz jadę. Jedyna pozostała. A kiedy dotrę do celu, zabiję Billa.
