Section: Kill Bill II / Wypowiedzi postaci / Elle Driver
Opis: do leżącego po ukąszeniu Czarnej Mamby Budda.

Zanim sobie maleństwo sprawiłam, poczytałam o nim w Internecie. Fascynujące stworzonko z tej czarnej mamby. Posłuchaj: „W Afryce powiadają, że w buszu może cię zabić słoń, lampart i czarna mamba. Ale tylko mamba… i tak jest od zarania dziejów… gwarantuje pewną śmierć. Stąd jej przydomek: śmierć wcielona”. Ekstra, co? „Zawarta w jej jadzie neurotoksyna to jedna z najskuteczniejszych trucizn. Działa na układ nerwowy, porażając mięśnie. Jad czarnej mamby zabija po czterech godzinach, jeśli ofiara została ukąszona w kostkę lub palec. Jednakże ukąszona w twarz lub tułów kona w ciągu 20 minut.” Słuchaj uważnie, bo to dotyczy ciebie. „Ilość jadu wyzwalana w ukąszeniu może być gargantuiczna.” Uwielbiam słowo „gargantuiczny”, a tak rzadko mam okazję je użyć. „Jeśli nie mamy surowicy, wystarczy 10–15 mg jadu, by zabić. Jednakże czarna mamba w jednym ukąszeniu wstrzykuje od 100 do 400 mg jadu.”
