Section: Zofia Noceti-Klepacka
Opis: o cenzurze i blokowaniu opinii w internecie.
Źródło: http://arch.telewizjarepublika.pl/oto-dlaczego-srodowiska-lewackie-chca-zniszczyc-mistrzynie-polski-koniecznie-to-przeczytaj,77270.html Oto dlaczego środowiska lewackie chcą zniszczyć mistrzynię Polski!, telewizjarepublika.pl, 9 marca 2019.

Dzisiaj w Polsce podobno panuje wolność słowa i demokracja, więc nie możemy się godzić na cenzurę. Po usunięciu przez „Facebooka” mojego wpisu dostałam informację, że była w nim rzekomo właśnie jakaś „mowa nienawiści” i że łamie to standardy tego medium społecznościowego. Mam zupełnie inne zdanie w tej kwestii. W mojej publikacji nie było nic obraźliwego. Wyraziłam swoją opinię, że mówię kategoryczne „nie” dla LGBT i mam do tego prawo. Napisałam to nie jako znany sportowiec, ale jako zwykły człowiek, który mieszka w Warszawie.
