Section: Zofia Noceti-Klepacka / O Zofii Noceti-Klepackiej
Autor: Magdalena Korzekwa-Kaliszuk
Źródło: http://www.radiomaryja.pl/informacje/tylko-u-nas-m-korzekwa-kaliszuk-przyklad-ataku-na-zofie-klepacka-pokazuje-jak-wazne-jest-by-nie-dopuscic-lewicy-do-wladzy/ M. Korzekwa-Kaliszuk: Przykład ataku na Zofię Klepacką pokazuje nam, że bardzo ważne jest, by nie dopuścić lewicy do władzy, radiomaryja.pl, 28 maja 2019

Zofia Klepacka wprost opowiada się po stronie rodziny i po stronie dzieci, a ten ogromny hejt, nienawiść, jaka na nią spadła, rzeczywiście jest okropna i okrutna. To pokazuje, że osoby, które bronią tolerancji – przynajmniej teoretycznie – same okazują się bardzo nietolerancyjne właśnie poprzez takie ataki. Nie przyszłoby mi do głowy, aby domagać się, żeby zawodnika, który ma nawet bardzo radykalnie lewicowe poglądy – wyrzucać z kadry narodowej, albo żeby krzyczeć na niego na ulicy. To są sytuacje, które spotykają Zofię Klepacką. Przykład Zofii Klepackiej i ataku na nią pokazuje nam, że bardzo ważne jest, by nie dopuścić lewicy do władzy, bo wtedy właśnie osoby o odmiennych poglądach będą prześladowane.
