Section: Andrius Kubilius
Opis: o katastrofie polskiego samolotu prezydenckiego.
Źródło: http://www.wprost.pl/ar/191919/Litwa-solidaryzuje-sie-z-Polska-w-bolu-i-oglasza-zalobe-narodowa/ Litwa solidaryzuje się z Polską w bólu i ogłasza żałobę narodową, wprost.pl, 10 kwietnia 2010

To ogromna tragedia Polski, ale też Litwy i całej społeczności międzynarodowej. Prezydent Lech Kaczyński w naszej pamięci pozostanie jako jeden z najwybitniejszych polskich polityków, wielki i szczery przyjaciel Litwy, który w znacznym stopniu przyczynił się do rozwoju strategicznego partnerstwa Litwy i Polski. Pogrążamy się w smutku z narodem polskim.
