Section: Otto Wels
Opis: mowa w Reichstagu, 23 marca 1933.
Źródło: Przeciwko ustawie o uprawnieniach, tłum. Henryk Stanke, w: Wielkie mowy historii, t. 3, wyd. Polityka Spółdzielnia Pracy, Warszawa 2006.

Krytyka jest uzdrawiająca i konieczna. Jeszcze nigdy od powstania Reichstagu nie została w takim stopniu wyłączona kontrola wybranych przedstawicieli narodu nad sprawami publicznymi, jak to ma miejsce obecnie, co ma pogłębić nowa ustawa o nadzwyczajnych uprawnieniach dla rządu. Skutki wszechwładzy rządu będą jeszcze dotkliwsze, jeśli się uwzględni ograniczenia wolności prasy.
