Section: Austeria / Wypowiedzi postaci / Apfelgrun
Opis: podczas postoju w austerii.

Kto to widział? Kto to słyszał? Jak długo historia historią czegoś podobnego nie było. W prawdziwej wojnie, jak ja się na tym rozumiem, wydaje się bitwę. Mówi się: Bić się będziemy tu a tu… Za miastem…  Nad rzeką. Stawia się armię vis-à-vis, z armatami, z amunicją, z piechotą, z konnicą, z fanfarami, z muzyką i tak dalej… i tak dalej… A na wzgórku stoją generałowie na koniach z lornetami. Jak wróg wysyła lewe skrzydło, trzeba mu posłać prawe. A jak posyła prawe, trzeba posłać lewe. Ale tak? Wejść do miasta? Nawet do drzwi nie zapukać? To chamstwo!
