Section: Zbigniew Cichoń
Opis: o śledztwie ws. tragedii smoleńskiej.
Źródło: http://www.naszdziennik.pl/index.php?dat=20110111&typ=po&id=po02.txt Zniknęła próbka ciała prezydenta, naszdziennik.pl, 11 stycznia 2011

To pokazuje, że postępowanie jest prowadzone w sposób, delikatnie ujmując, niestaranny. Już wcześniej mieliśmy poważne obawy co do jego rzetelności, a tego typu przypadki tylko potwierdzają, że standardy, które powinny być zachowane, nie są przestrzegane. Nieszczęściem było to, że postępowanie zostało powierzone wyłącznie stronie rosyjskiej. Teraz widzimy tego rezultaty.
