Section: Janusz Gajos / T
Źródło: http://www.newsweek.pl/polska/spoleczenstwo/janusz-gajos-i-kler-ten-film-jest-taki-jak-polskie-spoleczenstwo,artykuly,433350,1.html Janusz Gajos. Dlaczego zdecydował się zagrać w „Klerze” Smarzowskiego?, newsweek.pl, 23 września 2018.
Zobacz też: Jan Paweł II, Kościół katolicki w Polsce

To, że Polak został papieżem, dało Kościołowi w Polsce olbrzymi wiatr w żagle, który sprawił, że w najgorszych latach PRL był oazą wolności. Ale po 1989 r. apetyt na panowanie nad polskimi duszami jeszcze wzrósł, Kościół na pełnych żaglach dalej pędził z przekonaniem, że wszyscy muszą zejść mu z kursu. A jeśli się ma za dobry wiatr w żagle, to człowiek zaczyna się upajać tym i wymagać od innych, żeby schodzili z kursu.
