Section: Jan Szyszko
Opis: na spotkaniu przedwyborczym w Pruszkowie.
https: //wyborcza.pl/7,75398,25282565,jan-szyszko-zlobki-i-przedszkola-to-spuscizna-po-systemie.html wyborcza.pl, 7 października 2019

A więc trzeba było załatwić jedną podstawową rzecz - przywrócić godność rodzinie. Wydaje mi się, że żeby dzietność rzeczywiście wzrosła, podstawową rzeczą jest wzrost pensji, po to, żeby rodzina miała możliwość utrzymywania dzieci. A nie w sposób sztuczny, czyli poprzez pomaganie w budowie żłobków, przedszkoli i tych innych rzeczy. To są sprawy chwilowe, które załatwiamy jako spuścizna po poprzednim systemie komunistycznym, ale również po rządach Platformy Obywatelskiej i PSL.
