Section: Jan Szyszko
Źródło: http://www.tokfm.pl/Tokfm/7,103454,22175324,komunizm-ochronil-nas-przed-ekologizmem-ks-prof-kul-na.html#TRNajCzytSST Wiceminister odczytał referat ministra Jana Szyszki. A w nim? ... Sataniści, tokfm.pl, 1 sierpnia 2017
Zobacz też: satanizm

Nie możemy pozwolić na to, by człowiek traktowany był jako największe zagrożenie dla zasobów przyrodniczych, a najwyższą, jedynie zrozumiałą formą ochrony był zakaz wycinki drzew i zakaz zabijania zwierząt, co kreowane jest ostatnio zarówno przez ruchy satanistyczne, jak też ludzi o wielkim sercu, ale minimalnej wiedzy przyrodnicze.
