Section: Mateusz Morawiecki / O Mateuszu Morawieckim
Autor: Leszek Balcerowicz
Źródło: https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/prof-balcerowicz-z-niesmakiem-patrze-na-mlodych-polakow-nie-wiedza-jak-wyglada/4mryd8y Prof. Balcerowicz: Z niesmakiem patrzę na młodych Polaków. Nie wiedzą, jak wygląda zmierzanie do dyktatury, onet.pl, 18 czerwca 2018.
Zobacz też: Jarosław Kaczyński

Kalkulacja Kaczyńskiego, że na czele rządu stanie wyrafinowany, wykształcony bankowiec, spaliła na panewce – Morawiecki na zewnątrz jest gorszy niż Szydło, może dlatego, że trochę mówi po angielsku.
