Section: Janusz Zakrzeński / O Januszu Zakrzeńskim
Autor: Joanna Szczepkowska
Opis: na pogrzebie J. Zakrzeńskiego.
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/Wiadomosci/1,105816,9405346,Janusz_Zakrzenski__8_03_1936___10_04_2010_.html Janusz Zakrzeński (8.03.1936 - 10.04.2010), gazeta.pl, 9 kwietnia 2011

Żegnamy Cię Januszu, chłopaku z Przededworza, niezapomniany w swojej pogodzie ducha. Byłeś jednym z tych, którzy potrafili znaleźć harmonię, balans, między życiem zawodowym i domowym.(...) Marszałku! Obsadzano Cię zwykle w rolach tych, którzy sprawują władzę, bo coś było w Tobie godnego, w Twojej postawie, w Twoim głosie, pięknej mowie polskiej, którą się posługiwałeś (...) A kiedy obsadzono Cię w roli marszałka Piłsudskiego, grałeś ją tak dobrze, że stałeś się bliski i wiarygodny nie tylko widzowi, ale również wszystkim organizacjom, które stowarzyszyły się w hołdzie dla marszałka Piłsudskiego.
