Section: Jacek Kuroń / O Jacku Kuroniu
Autor: Stefan Niesiołowski, http://wyborcza.pl/1,75515,2774054.html#ixzz1GCYvOFU1 wyborcza.pl, 17 czerwca 2005

Zaczęliśmy oczywiście dyskutować o organizacji Ruch, za którą siedziałem. (…) Mówię: – Przemycaliśmy też z Zachodu książki paryskiej „Kultury” (…)
A Jacek: – Tak, tak, jeszcze trochę, a my tutaj w Polsce będziemy pisać książki, drukować je i przemycać na Zachód. Zatkało mnie. Prawda, byłem zgnębiony ponad czteroletnią odsiadką, schorowany, bo nabawiłem się w więzieniu wrzodów żołądka, jednak przecież niezłamany i gotowy dalej walczyć z komunizmem. Ale jakie książki? Kto miałby je pisać? Kto wydawać? Kto przemycać? Pamiętam, pomyślałem sobie, że chyba oszalał.
Dwa lata później powstał Komitet Obrony Robotników i niezależne wydawnictwa.
