Section: Maja Komorowska / O Mai Komorowskiej
Autor: Artur Międzyrzecki
Źródło: Monika Mokrzycka-Pokora, http://www.culture.pl/pl/culture/artykuly/os_komorowska_maja Maja Komorowska, culture.pl, 2001

Nie ulega wątpliwości, że Maja Komorowska jest gwiazdą, ale jest to gwiazdorstwo szczególne, jedyne w swoim rodzaju. Najdalsze od ostentacji, rozkapryszenia aktorskiego, samozadowolenia. Jeśli można w tym przypadku mówić o gwieździe, to jest Maja Komorowska gwiazdą miłości i współodpowiedzialności. Kochającą swoje krajobrazy, swoich bliskich, swoich kolegów.
