Section: Iwan Demianiuk / O Iwanie Demianiuku
Autor: Thomas Blatt
Źródło: Maciej Foks, Tomasz Sudoł, Nie ma się czym chwalić (wywiad z Thomasem Blattem), „Pamięć.pl” nr 1 (34)/2015, s. 15.

Zadeklarowałem, że mogę opowiedzieć o miejscu pracy jednostki, w której służył, i tym, co słyszałem – ale jego nie pamiętam. Kto wtedy znał nazwiska Ukraińców? Ledwo kojarzyliśmy nazwiska Niemców. Z Ukraińcami właściwie nie mieliśmy kontaktu. Dodałem, że w zasadzie każdy, kto pracował w tej jednostce, jest zbrodniarzem – oni pilnowali więźniów, by nie uciekli, pilnowali, by ofiary szły do komór gazowych.
