Section: Julia Pietrucha
Źródło: http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=59299 Wywiad, 2009

Chciałabym, żeby było fajnie. Przede wszystkim chcę się dobrze czuć w tym, co robię. Być w zgodzie z samą sobą. Trzeba się wyluzować, mieć duży dystans do samego siebie i do tego, co się dzieje wokół. W przeciwnym razie można popaść w ostre kompleksy. Ważne, aby robić swoje, i myśleć nad tym, co się robi. Ciągle też sprowadzać się do punktu wyjścia. Nieustannie się resetować i od nowa nabywać kolejne doświadczenia.
