Section: Księgi Jakubowe / Wypowiedzi o powieści
Opis: wypowiedź z 2014.
Autorka: Olga Tokarczuk
Źródło: https://wyborcza.pl/ksiazki/7,154165,25308071,literacki-nobel-dla-olgi-tokarczuk-przeczytaj-esej-noblistki.html Literacki Nobel dla Olgi Tokarczuk. Przeczytaj esej noblistki: Jak pisałam "Księgi Jakubowe", wyborcza.pl, 14 października 2019.
Zobacz też: książka

Czułam się tak, jakby jakieś niezależne siły zgłaszały swój akces do opisywanej przeze mnie historii, jakby sprzęgły się jakieś moce i niosły pomoc. Jakby światu zależało na napisaniu tej książki.
