Section: Radio Maryja /  / P
Autor: abp Józef Michalik, metropolita przemyski, 24 grudnia 2005

Potrzebne jest Radio Maryja, aby promować dobre wzorce w pracy i w wypełnianiu wolnego czasu, aby budzić sumienia, zachęcać do czynu. Potrzebne jest Radio Maryja, aby formowało przekonania, myślenie i życie, aby pomagało przywrócić Panu Bogu właściwe mu pierwsze miejsce w naszym życiu społecznym, rodzinnym, osobistym.(…) Życzę radiosłuchaczom i ojcom redemptorystom odpowiedzialnym za Radio Maryja, aby mogli owocnie, w jedności – tak, w pełnej jedności z Kościołem, z Ojcem Świętym, z biskupami i z każdym chrześcijaninem żyjącym na polskiej ziemi – pełnić swoją misję.
