Section: Radio Maryja /  / P
Autor: abp Józef Kowalczyk, list do prowincjała redemptorystów, 3 kwietnia 2006
Opis: brak działań prowincjała redemptorystów nie spotkał się jednakże z reakcją Stolicy Apostolskiej.

Poza tym, Stolica Apostolska wyraża swoje poważne zastrzeżenia w odniesieniu do zaangażowania się, zwłaszcza w ostatnim czasie, „Radia Maryja” i związanych z nim innych środków społecznego przekazu, w sferę ściśle polityczną.
Proszę potraktować treść całej tej korespondencji również jako poważne ostrzeżenie i zaproszenie Księdza Prowincjała do podjęcia zdecydowanych i skutecznych działań w zakresie swojego urzędu.
