Section: Radio Maryja /  / R
Autor: Zbigniew Sulatycki
Źródło: http://www.naszdziennik.pl/index.php?dat=20071208&typ=po&id=po25.txt Z Radia Maryja wyrosło wiele dzieł, naszdziennik.pl, 8 grudnia 2007

Radio Maryja postawiło sobie za cel być zawsze wiernym Panu Bogu i Ojczyźnie, a z drugiej strony zabezpieczyć wszystkich wiernych, aby mogła zwyciężyć dusza, i to jest najważniejsze. Tutaj na pierwszym miejscu jest Ewangelia. Radio Maryja to dla naszej Ojczyzny bardzo silny bastion tego, co mieli nasi ojcowie i dziadowie wypisane na sztandarach: Bóg, Honor i Ojczyzna.
