Section: Radio Maryja /  / R
Autor: Wojciech Cejrowski
Źródło: http://www.naszdziennik.pl/index.php?dat=20111203&typ=rd&id=rd42.txt naszdziennik.pl, 3 grudnia 2011

Radio Maryja traktuję jak jeden z ostatnich odważnych bastionów jasno wyrażających stanowisko w sprawach moralnych, także w życiu publicznym. Cieszę się, że mamy jeszcze takie przyczółki w świecie, który w ogóle wypiera Kościół z Europy. Wszędzie mówią Kościołowi: precz, tymczasem w Polsce mamy taki przyczółek, jak na razie niezniszczalny, pewnie dzięki naszym babciom moherowo-różańcowym, które modlą się i otaczają kordonem różańców radiowe anteny.
