Section: Radio Maryja /  / S
Źródło: http://www.naszdziennik.pl/index.php?dat=20111203&typ=rd&id=rd42.txt naszdziennik.pl, 3 grudnia 2011

Słucham więc Radia Maryja i modlę się z nim, by z jednej strony – nie wylecieć w powietrze, a z drugiej – by nie przeklinać, bo to nie po chrześcijańsku. Mam jednak uwagę do Radia Maryja, że jest w nim za mało polityki. Tak! Kościół ma obowiązek nauczania we wszystkich sprawach, szczególnie moralnych, a polityka należy do sfery publicznej moralności. Dlatego oczekuję od mojego Kościoła nie wycofywania się rakiem do kruchty i udawania, że w czasie wyborów nie pojawiają się kwestie moralne.
