Section: Radio Maryja /  / T
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/Wiadomosci/1,80708,4457395.html gazeta.pl

„Tygodnik Powszechny” dotarł do wystąpienia kard. Stanisława Dziwisza o Radiu Maryja wygłoszonego na ubiegłotygodniowym spotkaniu biskupów. Kardynał Dziwisz w sposób stanowczy apeluje w nim o ustanowienie nowego zarządu Radia Maryja i Telewizji Trwam. „Nie chodzi tu tylko o samą osobę dyrektora, lecz o naszą odpowiedzialność za duszpasterstwo” – pisał do biskupów kardynał Stanisław Dziwisz.
