Section: Radio Maryja /  / B
Autor: kard. Tarcisio Bertone
Źródło: http://www.rp.pl/artykul/10,764203-Radio-Maryja-ma-20-lat.html Radio Maryja ma 20 lat, rp.pl, 3 grudnia 2011

Benedykt XVI, dziękując wam za 20 lat ofiarnej misji ewangelizacyjnej, prosi Boga za przyczyną Matki Najświętszej, patronki Radia Maryja, aby to dzieło przenikania do sumień ludzkich, prowadzone przez zgromadzenie zakonne redemptorystów w Polsce i na świecie zaowocowało trwałym zwycięstwem dobra nad złem i przyczyniło się dla dobra wielu chrześcijan i całego waszego kraju. W tym duchu łączę się i ja w radości, jaką przeżywacie i pozdrawiam wszystkich uczestników uroczystości oraz radiosłuchaczy.
