Section: Radio Maryja /  / K
Autor: bp Andrzej Suski
Źródło: http://www.naszdziennik.pl/index.php?typ=rr&dat=20101206&id=rr21.txt Kochamy to Radio całym sercem!, naszdziennik.pl, 6 grudnia 2010

Kiedy powstawało Radio Maryja jako zwiastun nowych czasów – czasów wolności słowa i upodmiotowienia Narodu, wciąż usiłowano utrzymać w eterze zasady systemu totalitarnego: Ewangelii wstęp wzbroniony, Kościołowi wstęp wzbroniony, katolikom przyznającym się do wiary wstęp wzbroniony (…) Trwa, bo wciąż jest zapraszane przez rzesze Polaków do ich domów, do miejsc ich pracy, do szpitali i domów opieki społecznej. Jest zapraszane przez ludzi prostych i wykształconych, przez posuniętych w latach, ale też młodych, a nawet dzieci. I dzięki tym wszystkim ludziom przetrwało i trwa. Jest na ich wyłącznym utrzymaniu. Siłą jego trwania i jego rozwoju są ludzie, którzy czują i mówią: to nasze Radio.
