Section: Radio Maryja /  / M
Autor: Mateusz Morawiecki
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24233989,kto-najmocniej-kocha-polske-wedlug-morawieckiego-sprawa-jest.html Kto najmocniej kocha Polskę? Według Morawieckiego sprawa jest jasna. "Rodzina Radia Maryja", gazeta.pl, 2 grudnia 2018.
Zobacz też: Maria z Nazaretu, rozdział kościoła od państwa

Matko Boska Nieustającej Pomocy, to jest moja wielka prośba, wielkie zawołanie: Miej w opiece naród cały. Również tych, którzy nie kochają Polski aż tak mocno jeszcze, póki co, tak jak my tutaj, tak jak cała rodzina Radia Maryja.
