Section: Erich von dem Bach-Zelewski / O von dem Bach-Zelewskim
Autor: Tadeusz Bór-Komorowski, Armia podziemna, Bellona, Warszawa 2009, s. 437, 438.

Generał von dem Bach, o typie pruskiego junkra, wysoki i barczysty, w wieku około 55 lat, w okularach w złotej oprawie, ubrany był w mundur SS. Na szyi miał Krzyż Rycerski Żelaznego Krzyża. Zachowywał się z pewnością siebie i butą, którą pokrywał wyszukaną uprzejmością. Mówił głośno i dobitnie, w sposób charakterystyczny dla hitlerowskich działaczy partyjnych.
