Section: Borys Kowerda / O Borysie Kowerdzie
Autor: Sofroniusz Kowerda (ojciec Borysa)
Źródło: Piotr Zychowicz, Sowieci. Opowieści niepoprawne politycznie II, Dom Wydawniczy REBIS, Poznań 2016, ISBN 978-83-8062-102-2, s. 281.

Od lat dziecinnych był wrażliwy i rozumiem teraz tragizm jego duszy. Borys był bardzo zdolny. Rozumiał, że zdolności swoje może rozwinąć, że mógłby się wybić, ale to mogło ziścić się w Rosji, gdzie miałby inne warunki materialne. Na przeszkodzie stał jednak bolszewizm. Borysowi dokuczała nędza. Ciężkie warunki materialne odbijały się dotkliwie na jego duszy. Wybuchł protest i takim protestem był strzał. Borys, będąc jeszcze dzieckiem, był świadkiem naocznym bolszewickich barbarzyństw i zostawiły one ślady na zawsze.
