Section: Jan Krzysztof Bielecki / Cytaty błędnie przypisywane
Opis: słowa błędnie przypisywane Bieleckiemu, które miały paść rzekomo w wywiadzie dla „Gazety Wyborczej” w 1991. Żadne źródło nie podaje konkretnego numeru, czy tytułu wywiadu. Sam Bielecki zaprzecza by słowa takie padły: „Nie wiem, skąd się to wzięło! Nigdzie nie znalazłem śladu, żebym coś podobnego powiedział, chociaż wciąż mi się ten cytat przypisuje. Co przychodzi ktoś na wywiad, to właśnie ten kawałek wyciąga. A skąd to jest? Nie wiem. Zatrudniłem nawet firmę, żeby przejrzała moje stare teksty, wywiady, musiałem zapłacić, bo robili to ręcznie, gazeta po gazecie, po bibliotekach. Nie znaleźli”.
Źródło: http://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,15976928,Jak_kusi_kasa__Spowiedz_liberala.html Jak kusi kasa. Spowiedź liberała, „Gazeta Wyborcza”, 16 maja 2014

Pierwszy milion trzeba ukraść.
