Section: Katarzyna Skowrońska-Dolata / U
Źródło: http://www.skowronska.pl/index.php?action=fullnews&showcomments=1&idn=2940 Trzeba iść naprzód
Zobacz też: Agata Mróz-Olszewska

Uważam, że taki Memoriał ku pamięci Agaty jest czymś fantastycznym; nam, siatkarkom służy to jako trening przed mistrzostwami Europy, ale przede wszystkim można spotkać się z ludźmi, którzy ją pamiętają i teraz starają się, by w naszym kraju działo się lepiej pod względem krwiodawstwa i przeszczepów szpiku. Ważne jest, żeby było jeszcze więcej dawców, bo wciąż jest ich za mało. Każda osoba, która zadeklaruje się jako dawca szpiku kostnego, może komuś uratować życie.
