Section: Giordano Bruno
Źródło: Spaccio della bestia trionfante, Londyn 1584.
Zobacz też: chrześcijaństwo, teoria spiskowa

Lecz godne pożałowania wydaje mi się to, iż widzę takich bezmyślnych i głupich bałwochwalców, którzy… naśladują doskonałość kultu egipskiego; i szukają bóstwa, choć nie mają na nie żadnego dowodu, w wydzielinach rzeczy martwej i ożywionej: przez to wystawiają na pośmiewisko nie tylko owe bóstwa i roztropnych czcicieli, lecz także nas… a co jest w tym najgorsze, triumfują, widząc swoje szaleńcze obrządki w takim poważaniu… – Nie trap się tym, o Momosie – rzekła Izyda – albowiem przeznaczenie uładziło bieg spraw ciemności i światła. – Lecz zło jest w tym – odparł Momos – że oni uznają za pewne, iż przebywają w świetle.
