Section: Ryszard Legutko
Źródło: https://www.gosc.pl/doc/3542892.To-nasi-bracia-i-siostry wywiad dla „Gościa Niedzielnego”, 10 listopada 2016

Europa uznaje, że problemem nie jest dziś eksterminacja chrześcijan, lecz islamofobia. Uważa się, że z jednej strony mamy terrorystów, z drugiej zaś niebezpieczny potencjał islamofobii, który w każdej chwili może wybuchnąć. Tematu prześladowania chrześcijan nie ma, co wynika – będę się przy tym upierał – z głębokich uprzedzeń antychrześcijańskich, zakorzenionych w obecnych elitach zachodnioeuropejskich.
