Section: Louis Ignarro
Źródło: http://www.poradnikmedyczny.pl/mod/archiwum/5727_z_noblist%C4%85_no.html poradnik.medyczny.pl, 2005-02-01

Kiedy zaczynaliśmy, nic nie wskazywało na to, że te badania okażą się tak istotne. Podejrzewaliśmy, a wstępne badania to potwierdzały, że NO może mieć wpływ na ciśnienie i przepływ krwi. Potem dowiedzieliśmy się, że organizm człowieka wytwarza NO i że ma on udział w procesie regulacji układu krążenia. Nawet wtedy nie podejrzewaliśmy, że NO będzie pełnił rolę w tak wielu procesach. Z biegiem czasu badania wykazały jak odmienne funkcje organizmu są regulowane przez NO, co nawet dla mnie jest zaskoczeniem.
