Section: Drużyna Pierścienia / Księga druga / Lothlórien

-Stójcie! – szepnął towarzyszom – nie ruszać się i nie odzywać!
Nad ich głowami ktoś roześmiał się z cicha. A potem drugi głos przemówił w języku elfów. Frodo trochę rozumiał, bo mowa leśnego ludu mieszkającego na wschód od gór podobna była do mowy używanej przez elfów na zachodzie. Legolas, zadarłszy głowę dpowiedział w tym samym języku.
-Co to za jedni i czego chcą? – zapytał Merry.
-Elfowie – odpowiedział Sam – czyż nie poznajesz głosów?
-Tak, to elfowie. – odpowiedział Legolas. – mówią, że tak głośno sapiecie, iż trafiliby was po ciemku z łuku
Sam co prędzej zasłonił usta dłonią.
