Section: Marzena Paduch
Opis: o przekazaniu na szpital zadośćuczynienia zasądzonego w procesie o zniesławienie Marzeny Paduch przez byłego radnego.
Źródło: http://www.echodnia.eu/apps/pbcs.dll/article?AID=/20090517/POWIAT0208/335309431 Zwoleń: były członek Zarządu Miasta ma wesprzeć szpital, echodnia.eu, 17 maja 2009

Postanowiłam scedować te 10 tysięcy złotych na rzecz zwoleńskiego szpitala, ale dopiero w marcu 2009 roku udało mi się uzyskać tytuł wykonawczy wyroku. Dostarczyłam go już szpitalowi i czekam teraz na wyegzekwowanie kwoty 10 tysięcy złotych od pana Prockiego. Jestem przekonana, że ma on pieniądze na dokonanie wpłaty.
