Section: Zdzisław Krasnodębski /  / D
Opis: o prezydenturze Bronisława Komorowskiego.
Źródło: http://www.naszdziennik.pl/index.php?dat=20110716&typ=my&id=my11.txt Ochroniarz establishmentowej biurokracji, naszdziennik.pl, 16 lipca 2011

Dla mnie tę prezydenturę określiły takie wydarzenia, jak: usunięcie krzyża z Krakowskiego Przedmieścia, sposób odsłonięcia tablicy na budynku Pałacu Prezydenckiego, a ostatnio - awansowanie szefa Biura Ochrony Rządu gen. Mariana Janickiego. A przecież to ten człowiek odpowiadał za ochronę śp. prezydenta Lecha Kaczyńskiego podczas niedoszłej wizyty w Smoleńsku. Trudno o gorszy sygnał ze strony rządu i prezydenta mówiący najwięcej o ich stosunku do poprzedniego szefa państwa i do samej katastrofy.
