Section: Harfa traw / O książce
Autor: Truman Capote
Opis: w liście do swojego wydawcy Roberta Linscotta.
Źródło: Gerald Clarke, Truman Capote, Państwowy Instytut Wydawniczy, Warszawa 2008, tłum. Jarosław Mikos, s. 231.

Wydaje mi się bardzo rzeczywista, bardziej rzeczywista niż wszystko, co dotąd napisałem i co jeszcze napiszę. (…) Przynajmniej w tym sensie przynosi mi zadowolenie, powoduje, że ciągle ogarniają mnie bolesne uczucia: wspomnienia, które nieustannie łamią mi serce, płaczę – to bardzo dziwne – mam wrażenie, że tracę panowanie nad sobą i nad tym, co robię. Widzę ją jasno, jeśli choć w połowie uda mi się urzeczywistnić tę wizję, będzie to piękna książka.
