Section: Jerzy Jeszke
Źródło: http://www.wiadomosci24.pl/artykul/jerzy_jeszke_przed_prapremiera_sweeney_a_todda_robie_swoje_231691-3--1-d.html Jerzy Jeszke przed prapremierą „Sweeneya Todda”: Robię swoje, 28 kwietnia 2012

Mój mentor, prof. Józef Muszyński mówił, że tylko umiejętności decydują o karierze, a sława jest tylko elementem towarzyszącym temu wszystkiemu co potrafisz na scenie i jakie emocje umiesz przekazać publiczności. Zgadzam się z nim. Natomiast współczesność jest taka, że coraz częściej sława jest oderwana od kompetencji. To jest niezależne ode mnie.
