Section: Edwin Bendyk / P
Źródło: http://bendyk.blog.polityka.pl/2012/11/11/kongres-obywatelski-precz-z-futurofobia-niech-zyje-futurofilia/ Kongres Obywatelski, precz z futurofobią! Niech żyje futurofilia!, Antymatrix, 11 listopada 2012
Zobacz też: kobieta, niewolnik

Polityka pronatalna nic nie zmieni, póki elity polityczne nie zrozumieją, na czym polega sukces takiej polityki w Szwecji czy Francji. O dziecku decyduje kobieta, nie wystarczy żeby miała tylko zapewnioną do tego odpowiednią infrastrukturę socjalną. Kobiety to nie inkubatory, tylko osoby – potrzebny jest więc jeszcze drugi czynnik – wolność i autonomia. W Polsce pod tym względem status prawny kobiety niewiele różni się (choć z zupełnie odmiennego powodu) od statusu kobiet w Chinach. Ich ciała są własnością państwa. A niewolnicy, jak uczy historia, to mało produktywny zasób.
