Section: Piotr Zychowicz / O Piotrze Zychowiczu
Autor: Tadeusz Rolke
Źródło: Justyna Dąbrowska, http://www.wysokieobcasy.pl/wysokie-obcasy/7,53668,21089537,tadeusz-rolke-depresja-szoruje-i-kluje-i-ma-kamienie-w-butach.html?disableRedirects=true Tadeusz Rolke: Depresja szoruje i kłuje, i ma kamienie w butach, wysokieobcasy.pl, 9 grudnia 2016.
Zobacz też: powstanie warszawskie

Piotr Zychowicz napisał książkę „Obłęd”. To jest bardzo dobry tytuł. I teraz, w tej polityce opartej na destrukcji, szalenie łatwo jest mówić, że „większość powstańców była za tym, żeby powstanie wybuchło”. A moje pytanie jest: czy ktoś się spytał tych 250 tys. osób, czy mają ochotę zginąć?!
