Section: Rafał A. Ziemkiewicz / A
Źródło: https://www.salon24.pl/u/rafalziemkiewicz/576,klamstwa-michnikowszczyzny Kłamstwa michnikowszczyzny - blog Rafał Ziemkiewicz, salon24.pl, 15 maja 2007

Agenci pozyskiwani szantażem czy groźbami nigdy nie stanowili więcej niż 1,5 procenta ogólnego pogłowia kapusiów. To logiczne: z niewolnika nie ma pracownika. Agenta też. Agent pozyskany przemocą to agent kiepski – będzie oszukiwał, kombinował, próbował się urwać. 99 procent kapusiów kapowało dobrowolnie: dla pieniędzy, dla awansów, wyjazdów zagranicznych, dobrych recenzji, przekładów na obce języki… I wielu z nich, jak sądzę, dzięki porobionym przy wsparciu SB karierom robi dziś za autorytety, pryncypialnie krytykujące lustrację.
