Section: Marta Wiecka / O Marcie Wieckiej
Opis: siostra ze zgromadzenia o Marii Wieckiej.
Źródło: http://misjonarze.pl/?page_id=8854 Bł. Marta Wiecka, misjonarze.pl

W szpitalu w Śniatynie miała swój oddział w pobliżu kaplicy, toteż często choć na moment tam się udawała, by oddać cześć swemu Boskiemu Oblubieńcowi i błogosławieństwo Boże sobie na swe prace wypraszała. W niedzielę, zaspokoiwszy z macierzyńską dobrocią potrzeby chorych, mawiała: Ja teraz idę na Drogę Krzyżową do kaplicy, może by kto z was poszedł też ze mną. Pan Jezus tyle cierpiał za nas, a my tak mało o tym myślimy.
