Section: Parujr Hajrikian
Opis: ostatnie słowa wypowiedziane na procesie w dniu 22 listopada 1974, w którym armeński Sąd Najwyższy skazał go na 7 lat więzienia i 3 lata zesłania
Źródło: Mark Grigorian, Dawid Alawerdian, Parujr Hajrikian w: Słownik dysydentów. Czołowe postacie ruchów opozycyjnych w krajach komunistycznych w latach 1956–1989 (tom II), wyd. Fundacja Ośrodka KARTA, Warszawa 2007, ISBN 9788388288845, s. 103.

Bardzo kocham życie. Kocham je bardziej niż można to sobie wyobrazić. Ale moim domem będzie więzienie, dopóki Armenia nie stanie się wolna i dopóki ja żyję. (…) Nie wiążę nadziei z sądem, lecz mojej Ojczyzny i słusznych żądań mojego narodu będę bronił do ostatniej kropli krwi. (…) Niech żyje święte prawo Armenii do niezależności!
