Section: Adam Wajrak
Źródło: http://wyborcza.pl/1,75476,8816603,Dokarmiac__nie_szkodzic.html#ixzz18DZN3YVB Dokarmiać, nie szkodzić, gazeta.pl, 14 grudnia 2010
Zobacz też: jedzenie, ptak

Pierwszą rzeczą, na jaką powinniśmy zwrócić uwagę, jest pokarm. Nie może być przetworzony. Nic solonego, wędzonego i przyprawionego. Musi być jak najbardziej zbliżony do tego, co ptaki mogą znaleźć w naturze.(...) Nigdy nie karmimy ptaków pieczywem. Nigdy. Nie powinniśmy dokarmiać kaczek ani łabędzi. Im trzeba dać odlecieć w miejsca, gdzie woda nie zamarza. Jeśli już koniecznie chcemy im coś dać, niech to będą rzeczy zdrowe: starta marchew, posiekana kapusta pekińska albo zwyczajne płatki owsiane.
