Section: Hienadź Dawydźka
Źródło: http://web.archive.org/web/20120721043941/http://telegraf.by:80/by/2012/01/persona-gennadii-davidko-predatelei-ya-na-televidenie-ne-pozovu telegraf.by, 30 stycznia 2012
Zobacz też: prostytucja

A czy wiecie, że w niektórych cywilizowanych krajach w socjalnym pakiecie wspierania inwalidów jest wizyta prostytutki? I inwalida czeka na ten dzień cały rok. A naszym mężczyznom z ograniczeniami możliwości na razie nie jest dane na to czekać, bo jesteśmy „obliczem moralności” i nasze społeczne niezdecydowanie w tej kwestii jest ważniejsze od zdrowego rozsądku.
