Section: Wiesław Dębski
Źródło: Popołudnie Radia Tok FM, Tok FM, 28 marca 2011

Pan Mordasewicz, który dzisiaj mówił, że ludzi trzeba z mieszkań komunalnych wyrzucać to niech wybuduje most koło swego domu, żeby ci ludzie mogli u niego pod mostem zamieszkać. Pan Mordasewicz – przedstawiciel Korporacji Pracodawców nie rozumie tego co się dzieje w Afryce Północnej. Tam się wszystko zaczęło od kosztów utrzymania. I jak w Polsce dojdziemy do tego, że będziemy wyrzucać ludzi pod most koło domu pana Mordasewicza – to ci ludzie się kiedyś zbiorą i przyjdą do domu pana Mordasewicza z Konfederacji Pracodawców Prywatnych i mu to biedne cacko Gargamela zniszczą.
