Section: Myra Hindley / O Myrze Hindley
Autor: Peter Stanford, „Guardian”, 15 listopada 2002
Źródło: Shelley Klein, Największe zbrodniarki w historii, Muza SA, Warszawa, 2006, ISBN 83-7319-854-7, tłum. Barbara Gutowska-Nowak, s. 166.

Istnieje niewielka grupa niegdyś popularnych imion, które wyszły z użycia ze względu na skojarzenia z jakimś powszechnie znienawidzonym osobnikiem. I tak w Niemczech właściwie nie ma Adolfów przed „pięćdziesiątką”. Podobnie Myry urodzone w naszym kraju [Wielkiej Brytanii] po roku 1966 można policzyć na palcach jednej ręki.
