Section: Myra Hindley / O Myrze Hindley
Autor: Winnie Johnson, matka zgwałconego i zamordowanego Keitha Bennetta
Źródło: „Scotsman”, 16 listopada 2002, cyt. za: Shelley Klein, Największe zbrodniarki w historii, Muza SA, Warszawa, 2006, ISBN 83-7319-854-7, tłum. Barbara Gutowska-Nowak, s. 180.

Miałam nadzieję, że [Hindley] powie coś przed śmiercią, ale wygląda na to, że tak się nie stało. Będę więc musiała dalej z tym żyć. Ona jest tak samo zła, jak [Brady]. A właściwie nawet gorsza od niego. Brady nigdy nie chciał wyjść z więzienia, a ona próbowała to zrobić od pierwszego do ostatniego dnia. Pójdzie prosto do piekła, bo tam jest jej miejsce. Proszę mnie nie pytać, czy jej współczuję, bo tak nie jest.
