Section: Grzegorz Lato / Wypowiedzi
Opis: po zamieszkach pseudokibiców w finale Pucharu Polski 2011.
Źródło: http://www.sport.pl/pilka/1,65045,9537115,Pilkarski_PP__Grzegorz_Lato__Slabosc_polskiego_prawa.html Piłkarski PP. Grzegorz Lato: Słabość polskiego prawa, sport.pl, 4 maja 2011

Wszyscy starają się zrobić kozła ofiarnego z PZPN, bo był organizatorem spotkania. Tymczasem my nie mamy żadnego narzędzia do walki z pseudokibicami, mają je policja, prokuratura i sądy. My ze swojej strony zrobiliśmy wszystko, co mogliśmy.(...) Cała sytuacja pokazuje słabość polskiego prawa. W Anglii pani premier Margaret Thatcher potrafiła rozprawić się ze stadionowymi bandytami, a u nas słyszymy, że najlepiej zamykać obiekty.
