Section: Stanisław Szozda / O Stanisławie Szoździe
Autor: Jan Lipiński
Źródło: https://www.przegladsportowy.pl/kolarstwo/kolarstwo-szosowe/pogrzeb-stanislawa-szozdy-zegnal-go-min-ryszard-szurkowski/g8dfrq4 Stanisław Szozda spoczął na cmentarzu osobowickim, przegladsportowy.pl, 28 września 2013

Był mistrzem kolarstwa, z którego odszedł przedwcześnie. Ale sprawdził się nie tylko w kolarstwie, ale też w życiu, w rodzinie, w pracy zawodowej. Żegnając cię Staszku, żegnam marzenia mojego pokolenia, radości, które nam przynosiłeś i wielką dumę. Dziękuję ci.
