Section: Annie Pétain / O Annie Pétain
Autor: Philippe Pétain
Opis: z listu do Annie Petain w grudniu 1945
Źródło: Benedicte Vergez-Chaignon, Cztery śmierci marszałka Petaina w: Ostatnie dni dyktatorów, wyd. Znak Horyzont, Kraków 2014, tłum. Anna Maria Nowak, s. 42–43.

Potrzebuję Twojej obecności. Gdybyś mogła spędzić ze mną choć kilka tygodni, pogodzić mnie z życiem. Życie za kratami to piekło. Wszechobecne zasuwy wprowadzają człowieka w okropny stan. Czas nie łagodzi udręki duszy. Ty jedna możesz ją ukoić. Tak to właśnie wygląda. Marzę o jakimś zajęciu. Chętnie czytam, ale rzadko się zdarza, by lektura mnie wciągnęła.
