Section: Karin Slaughter
Źródło: Beata Zatońska, http://tvp.info/opinie/wywiady/jestem-szczesciara/11256729 Jestem szczęściarą, tvp.info, 31 maja 2013
Zobacz też: zbrodnia

Nie opisuję konkretnych zbrodni i zbrodniarzy, ale zawsze inspiruję się życiem. W Zbrodniarzu mamy do czynienia z trzymaniem w niewoli młodych kobiet i seksualnym wykorzystywaniem. Niedawno w Ohio w Cleveland uwolniono trzy dziewczyny, które przez 10 lat były przetrzymywane i gwałcone przez Ariela Castro i jego braci. (…) Życie dostarcza najstraszniejszych, najbardziej wymyślnych scenariuszy. Staram się też zawsze, by nie tworzyć w powieści klimatu współczucia dla zbrodniarza, nie gloryfikować go.
