Section: Wanda Neumann
Źródło: Gabriela Pewińska, http://www.e-teatr.pl/pl/artykuly/121056.html?josso_assertion_id=807BC179FF382231 Komput z jabłek, „Polska Dziennik Bałtycki”, 15 lipca 2011
Zobacz też: Lucyna Ćwierczakiewiczowa, obiad

Gotować według przepisów Ćwierczakiewiczowej nie uczyłam się, bo teraz życie jest takie, że mamy ledwo godzinę na przygotowanie obiadu, a nie dwie doby, jak za czasów Ćwierczakiewiczowej. Ona stawiała sprawę jasno: gotowanie jest sztuką, a sztuce należy się poświęcić! Ja poświęciłam się aktorstwu.
