Section: Andrzej Elżanowski
Źródło: rozmowa Ewy Siedleckiej, http://wyborcza.pl/magazyn/1,129627,12861511,Krowa_tez_czlowiek.html Krowa też człowiek, wyborcza.pl, 15 listopada 2012
Zobacz też: etyka, człowiek, zwierzę

Dychotomia człowiek – zwierzę jest dziś etycznym anachronizmem. Etycznie najbardziej fundamentalny jest podział na odruchowe roboty do powielania własnego DNA i doznające podmioty, które motywowane są dodatkowo przez pozytywne i negatywne doznania. Wyłącznie odruchy kierują zachowaniem jamochłonów, różnych robaków i prawdopodobnie owadów. Natomiast kręgowce (przynajmniej w większości) i być może niektóre inne grupy są doznającymi podmiotami.
