Section: Agnieszka Fatyga
Opis: odpowiedź na pytanie którą książkę z dzieciństwa wspomina szczególnie.
Źródło: http://merlin.pl/browse/xcso/agnieszka_fatyga.html Mam apetyt na fakty
Zobacz też: Ania z Zielonego Wzgórza, Baśnie Andersena, Hans Christian Andersen, Jan Marcin Szancer

Przede wszystkim baśnie Andersena, najlepiej z ilustracjami kongenialnego Jana Marcina Szancera. Z późniejszego okresu cykl „Ani z Zielonego Wzgórza”. Te książki są jak latarnie, które zawsze świecą niezależnie od tego całego „śmietnika”, który nas zalewa.
