Section: Aung San Suu Kyi
Opis: komentarz po uwolnieniu z aresztu.
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/Wiadomosci/1,81048,8657008,Birma__Suu_Kyi__demokracja_to_wolnosc_slowa.html gazeta.pl, 14 listopada 2010

Demokracja to wolność słowa. (…) Demokracja to kontrolowanie rządu. Ja zaakceptuję kontrolę narodu nad sobą. (…) Nie żywię żadnej urazy do tych, którzy mnie przetrzymywali w areszcie domowym. Służby bezpieczeństwa traktowały mnie dobrze. (…) Wierzę w prawa człowieka i w zasady prawa. (…) Potrzebuję energii ludzi. (…) Chcę usłyszeć głos narodu, a potem zdecydujemy, co chcemy robić.
