Section: Społeczeństwo jest niemiłe / Utwory
Źródło: https://www.tekstowo.pl/piosenka,mister_d_,prezydent.html „Prezydent”
Zobacz też: Prezydent

Prezydent, prezydent ma kłopotów sto
Prezydent, prezydent ma kłopotów moc
Prezydent, prezydent stoi sam długo w noc
Pyta gwiazd, co przyniesie nowy dzień. No co?
Prezydent wraca do domu męczony
Na tapczanie siada strapiony
Co z tą Polską, pyta żony.
Co będzie z podatkami?
Co będzie z samotnymi matkami?
Co z refundowanymi lekami?
Czy stworzenie oddziałów dla pedofilii się opłaci?
I co zrobić, by wreszcie biedni byli bogaci?
