Section: Robert Górski / Wypowiedzi
Opis: żartem o kolegach z Kabaretu Moralnego Niepokoju.
Źródło: http://www.gazetalubuska.pl/apps/pbcs.dll/article?AID=/20080615/WYWIADY/627281349 Wywiad, 2008

Generalnie jesteśmy śmieszni, ale przede wszystkim na scenie. A tak to widzicie jak tu jest: sztywniaki. Nikt właściwie nic nie mówi. Tolerujemy się, ale nie przyjaźnimy ze sobą. Łączy nas ta godzina występu, a później siłą rzeczy musimy razem wrócić do domu. Ale staramy się nie zwracać na siebie uwagi.
