Section: Robert Górski / Wypowiedzi
Opis: o plebiscycie „Najpiękniejsza para w Polce” wg tygodnika „Gala”, na którym wybrano parę Tomasza Raczka i Marcina Szczygielskiego.
Źródło: http://wiadomosci.dziennik.pl/opinie/artykuly/135246,nigdy-nie-morduje-pajakow.html dziennik.pl

To nie tolerancja, tylko lans. Dobry skutek uboczny jest taki, że TVP zrezygnowała z tych wszystkich „Gal” i „Viv”, które są wyłącznie aktem zbiorowego onanizmu zachwyconych sobą celebrytów. A ja przecież jestem tolerancyjny. Nie chcę nikogo zakuć w dyby, ale żeby od razu specjalnie to promować?
