Section: David Gilmour
Opis: z wywiadu dla Radiowej Trójki – Londyn, 30 maja 2006.
Źródło: Piotr Kaczkowski, Rozmowy trzecie , Kraków: FotoJana, 2008, ISBN 978-83-927818-0-6, s. 238.
Zobacz też: socjalizm, demokracja, komunizm.

Nie sądzę, by jakikolwiek system polityczny mógł sprawnie i zadowalająco funkcjonować w dzisiejszych czasach. Nie ukrywam, że skłaniałem się do niektórych rozwiązań, które miał w założeniach system socjalistyczny, ale jeżeli ten system miał być narzucany, nie mógł być dobry. Ludzie są istotami rozumnymi, a procesy świadomości muszą być demokratyczne. Jak to zrobić, by demokracja została zachowana, a niektóre założenia socjalizmu wdrożone, pozostaje cały czas pytaniem bez odpowiedzi. Bo czyż nie chcielibyśmy każdemu zapewnić równości, ale powtarzam, bez narzucania. Oczywiście, reżimy komunistyczne w różnych krajach nie były identyczne. No, ale ja nie jestem politykiem, jestem muzykiem.
