Section: Slobodan Milošević / O Slobodanie Miloševiciu
Autor: Simon Sebag Montefiore, Potwory. Historia zbrodni i okrucieństwa, tłum. Jerzy Korpanty, wyd. Świat Książki, Warszawa 2010, ISBN 9788324715480, s. 307.

Za sprawą Slobodana Miloševicia, zwanego „rzeźnikiem Bałkanów”, Europa ponownie, po raz pierwszy od epoki nazistowskich obozów śmierci, ucierpiała w wyniku ludobójstwa i masowych zbrodni. Stworzywszy brutalną regularną armię, a także liczne kontrolowane przez siebie bandy i bojówki, które terroryzowały bezbronną ludność cywilną, Milošević wszczął szereg wojen, mających na celu wyeliminowanie wszelkich nieserbskich elementów etnicznych z ziem uważanych przezeń za rdzennie serbskie, częstokroć przez dokonywanie masowych rzezi i mordów na przedstawicielach innych narodów.
