Section: Joanna Kulig
Opis: o nagrodzie za rolę w filmie Środa, czwartek rano.
Źródło: http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=43278 Zaczęłam dostrzegać w aktorstwie pewną fascynację. Rozmowa z Joanną Kulig, stopklatka.pl, 3 lutego 2008

Byłam naprawdę w szoku, kiedy się o tym dowiedziałam. Później, już tak na spokojnie o tym myśląc, mówiłam sobie, że przecież przy tym filmie wykonałam dużo ciężkiej pracy, więc dlaczego nie? Dalej byłam już tylko dumna i cieszyłam się, że ta rola i sposób w jaki postanowiłam do niej podejść, została zauważona i doceniona. Jest to duża nobilitacja i podpowiedź, że zawsze warto w ten sposób pracować gdyż przynosi to pozytywne efekty.
