Section: Dunja Mijatović
Opis: nawiązanie do kryzysu wokół Trybunału Konstytucyjnego w Polsce.
Źródło: https://www.wprost.pl/polityka/10229133/komisarz-rady-europy-polskie-wladze-powinny-zapewnic-dostep-do-legalnej-aborcji.html Komisarz Rady Europy: Polskie władze powinny zapewnić dostęp do legalnej aborcji, wprost.pl, 28 czerwca 2019.

Niezależność i wiarygodność Trybunału zostały poważnie naruszone przez trwające kontrowersje wokół wyborów i statusu nowego prezesa oraz kilku nowych sędziów. Polskie władze powinny pilnie rozwiązać ten impas.
