Section: Karol XVI Gustaw
Źródło: http://wyborcza.pl/1,76842,9534279,Jak_byc_krolem_Szwecji.html#ixzz1LOVwVxy3 Jak być królem Szwecji, wyborcza.pl, 4 maja 2011
Zobacz też: polityka energetyczna

Wierzę, że w przyszłości odegra on [samochód na etanol] ogromną rolę, choć nie rozwiąże wszystkich problemów z energią. Będzie tylko jedną z wielu możliwości. W Szwecji trwają badania nad produkcją etanolu z celulozy, które zajmą pewnie z pięć lat. Następny krok to być może etanol z odpadów z trzciny cukrowej.
