Section: Marta Abramowicz
Źródło: Marta Abramowicz, Zakonnice odchodzą po cichu, Wydawnictwo Krytyki Politycznej, Warszawa 2016, s. 186.
Zobacz też: Uniwersytet Jagielloński, Uniwersytet Warszawski

Pierwsza kobieta została przyjęta na Uniwersytet Jagielloński dopiero w 1897 roku, przeszło pięćset lat po jego powstaniu! Na pierwszą habilitację trzeba było poczekać do 1919 roku, a bez niej nie można było prowadzić wykładów dla studentów. Przed wojną na Jagiellonce profesurę uzyskały tylko dwie kobiety; na Uniwersytecie Warszawskim nieco więcej, ale zabrało to całe lata – pierwszy przyznano tytuł na etnologii w 1934 roku, następny na weterynarii w 1937, na medycynie w 1938. Profesorki stanowiły u progu II wojny zaledwie 5 procent ówczesnej kadry uniwersyteckiej.
