Section: Artur Domosławski / Inne
Źródło: http://www.krytykapolityczna.pl/artykuly/opinie/20151231/najwazniejsze-wydarzenie-2015 Najważniejsze wydarzenie 2015?, krytykapolityczna.pl, 31 grudnia 2015.
Zobacz też: uchodźca

Chyba nigdy wcześniej współzależność między zdarzeniami z nieodległej przeszłości, w które uwikłani byliśmy także my, nie była tak widoczna, jak w 2015 roku. Polska brała udział w wojnach w Afganistanie i Iraku, a właśnie te wojny wpłynęły na implozję obu państw – ergo wielką falę migracji. Firmy z polskim kapitałem brały udział w bezwzględnej eksploatacji siły roboczej w krajach Południa (kto jeszcze pamięta tragedię w Bangladeszu sprzed dwóch lat?) – a wśród masy uchodźców są tysiące Bengalczyków uciekających przed półniewolniczym wyzyskiem.
