Section: Dyrygent
Autor: Carlo Montanaro
Źródło: Jacek Marczyński, http://www.e-teatr.pl/pl/artykuly/129618.html Dyrygent to zawód dla wędrowców, „Rzeczpospolita” nr 286, 9 grudnia 2011

W moim zawodzie nie można nigdy powiedzieć: wiem wszystko. Nawet jeśli dyryguje się po raz setny Aidą, zdarza się odkryć w niej coś nowego. Doświadczyłem tego z wieloma utworami. Muzyka zmienia się nieustannie, każde kolejne z nią spotkanie może się okazać pouczające, nawet jeśli dyryguje się orkiestrą szkolną czy amatorską.
