Section: Hanna Wujkowska
Źródło: http://www.naszdziennik.pl/index.php?typ=po&dat=20090914&id=po15.txt In vitro to nie terapia, naszdziennik.pl, 14 września 2009

Jakich argumentów należy używać, co musi się wydarzyć, aby sprawy - wydawałoby się - najbardziej podstawowe, mogły znaleźć przysługujące im miejsce w debacie parlamentarnej? To, że posłowie odrzucili obywatelski projekt ustawy będącej próbą uporządkowania kwestii in vitro w Polsce, nie dopuszczając nawet do dyskusji nad nim w komisji, świadczy o lekceważeniu ludzi i arogancji sprowadzającej się do mniemania o własnej nieomylności. Nazywanie wiedzy ideologią, nieustanne wytykanie katolickości jako niewybaczalnej wady osobom, które bezwarunkowo cenią życie - to sposób działania mędrców zasiadających w ważnych gremiach.
