Section: Kamil Sipowicz
Źródło: http://www.krytykapolityczna.pl/Wywiady/SipowiczSwiadomosczgrzyba/menuid-1.html krytykapolityczna.pl, 12 października 2010

Przez dwa lata wszyscy wierzyli, że w Polsce powstał wielki nowy ruch kolekcjonerski. Gdyby rzeczywiście zależało im na zdrowiu społeczeństwa, powinni zrobić ogromną kampanię uświadamiającą, czym są dopalacze. Z briefingu pana Tuska zupełnie nie można było tego zrozumieć. Nauczyciele w szkołach powinni tłumaczyć uczniom, czym są dopalacze, narkotyki, alkohol, pedofilia w internecie, aborcja czy AIDS. Od tego powinniśmy zacząć. Zakazać jest najprościej. I to jest kompromitacja.
