Section: Hieorhij Taraziewicz / O Hieorhiju Taraziewiczu
Autor: Mikałaj Statkiewicz
Opis: o przyczynie odmowy państwowego pogrzebu Hieorhija Taraziewicza ze strony władz.
Źródło: http://www.charter97.org/bel/news/2003/03/24/tarasevich Karta'97, 24 marca 2003

Naprawdę jestem w szoku. Skąd taki stosunek władz, oczywiście, długo objaśniać nie trzeba. Hieorhij Stanisławowicz zawsze trzymał się swoich zasad. Nie zginał karku, w przeciwieństwie do wielu. (…) Naprawdę był bardzo pryncypialnym człowiekiem i to, że ta władza mści się nawet na martwych ludziach, mści się za to, że mieli swoje zdanie, jak nic innego charakteryzuje moralność tej władzy.
