Section: Jackson Pollock
Źródło: Stanisław Krzysztof Stopczyk, Plastyka, rozdz. XII, Sztuka na zachodzie Europy i w USA po II wojnie światowej, s. 48, 49.

Moje malarstwo nie pochodzi ze sztalug. Rzadko bywa, abym przed malowaniem rozciągał płótno. Chętnie przytwierdzam je do muru albo rozpościeram na podłodze.(...) Coraz bardziej oddalam się od używanych powszechnie narzędzi malarskich jak sztalugi, paleta itd. Używam kijów, kielni murarskich, noży, płynnej farby, którą mogę wylewać i farby gęstej z piaskiem, miałkim szkłem i innymi obcymi domieszkami.
