Section: Fiodor Bondarczuk
Opis: o cenzurze w Rosji.
Źródło: http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=34150 wywiad, 2006

Cenzury politycznej, cenzury państwowej jako takiej nie ma. Istnieje natomiast ograniczenie podyktowane względami dystrybucyjnymi np. limit wiekowy. Cenzura ma wymiar wewnętrznej ingerencji, staje się kwestią samego reżysera, ponieważ jeśli nie wytnie jakiejś sceny przemocy, bądź przekleństwa to film przesuwa się niżej prime time'u i w ten sposób traci się możliwość pokazywania go w telewizji podczas największej oglądalności.
