Section: Zbigniew Boniek
Opis: na pożegnaniu Adama Nawałki.
Źródło: http://www.sport.pl/mundial/7,154361,23627997,adam-nawalka-odchodzi-z-reprezentacji-polski-zbigniew-boniek.html sport.pl, 3 lipca 2018

Adam tego nie powiedział, dlatego powiem ja: na tym stadionie pokonaliśmy Niemcy, awansowaliśmy na mistrzostwa Europy, awansowaliśmy na mistrzostwa świata. Po karierze piłkarskiej, którą skończyłem wiele lat temu, popłakałem się tylko raz, po jednym meczu. Właśnie po wygranej z Niemcami. Adam, nigdy ci tego nie zapomnę.
