Section: Witold Kieżun
Źródło: Tomasz Terlikowski, Polska jak Burundi, „Do Rzeczy”, 3–9 marca 2014, nr 10/058, s. 32

Rodzina francuska ma przeciętnie 1,2–1,3 dziecka, a rodzina muzułmańska ma przeciętnie od 4,2 do 6,4 dziecka. I trudno się dziwić – w systemie, w którym na każde kolejne dziecko otrzymuje się więcej pieniędzy, przy takiej liczbie potomstwa można się już utrzymać. To oznacza, że w 2050 r. we Francji będzie już więcej rodzin muzułmańskich niż francuskich i wyznawcy islamu zupełnie demokratycznie przejmą tam władzę. To samo czeka Niemcy i Włochy. Europa staje przed ogromnym kryzysem zmiany profilu ideowego. Nie będziemy już kulturą grecko-rzymsko-chrześcijańską, ale islamską.
