Section: Zbigniew Ćwiąkalski
Opis: o rządach partii Prawo i Sprawiedliwość w Polsce od jesieni 2015
Źródło: http://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,23615035,zbigniew-cwiakalski-tvp-nie-zauwaza-ze-to-ja-jestem-obronca.html Zbigniew Ćwiąkalski: Kaczyńskiemu nie grozi nic. Ale Szydło teoretycznie trzy lata. Prezydentowi też, wyborcza.pl, 30 czerwca 2018
Zobacz też: Recep Tayyip Erdoğan, Władimir Putin

Na pewno nie będą rządzić po wsze czasy, chyba że poszliby metodą Putina czy Erdogana. Ale każda władza przemija - i przyjdzie im za to zapłacić.
