Section: Zbigniew Ćwiąkalski / O Zbigniewie Ćwiąkalskim
Autor: Rafał A. Ziemkiewicz, http://www.pis.org.pl/article.php?id=12307 felieton Oczywiste donosy, Program I Polskiego Radia

Były też doniesienia składane przez nie byle kogo, bo samego ministra Ćwiąkalskiego, o niszczenie przez poprzednika, Zbigniewa Ziobro, jakichś bliżej nieokreślonych dokumentów, no i oczywiście pamiętne oskarżenie o zniszczenie laptopa. Nawet doniesienia własnego przełożonego prokuratorzy poczuli się jednak zmuszeni odrzucić z powodu niestwierdzenia przestępstwa.
