Section: Adam Szostkiewicz / W
Źródło: https://szostkiewicz.blog.polityka.pl/2018/08/09/niemoralne-propozycje-kardynala/ Niemoralne propozycje kardynała, polityka.pl, 9 sierpnia 2018.
Zobacz też: Kościół katolicki w Irlandii, przestępstwa i wykroczenia seksualne w Kościele katolickim, Watykan

Watykan bezceremonialnie naciskał na Irlandię w sprawie kryzysu pedofilskiego w tamtejszym Kościele. Działo się to jeszcze za pontyfikatu św. Jana Pawła II. Zapewne nigdy się nie dowiemy, czy papież Wojtyła o tym wiedział.
