Section: Gabriela Oberbek
Źródło: http://www.teletydzien.pl/gwiazdy/news-oberbek-nienawidzi-klamstwa-cebuli-i-silowni,nId,643067 Oberbek nienawidzi kłamstwa, cebuli i siłowni, teletydzien.pl, 19 października 2012
Zobacz też: Danuta Szaflarska

Gdy mówią o mnie „gwiazda”, to... bardzo się denerwuję. Chcę pozostać przy określeniu „aktorka”. Na miano gwiazdy pracuje się całe życie. Gwiazdą jest dla mnie Pani Danuta Szaflarska, choć nie wiem, czy to określenie w obecnych czasach też by jej pasowało...
