Section: Armand Ryfiński
Opis: program Superstacja.
Źródło: http://wiadomosci.wp.pl/kat,1342,title,Posel-Ruchu-Palikota-Armand-Ryfinski-o-biskupach-to-terrorysci-i-zlodzieje,wid,15093573,wiadomosc.html?ticaid=1fc90&_ticrsn=5 Poseł Ruchu Palikota Armand Ryfiński o biskupach: to terroryści i złodzieje!, wp.pl, 14 listopada 2012

Hierarchowie, biskupi, to są terroryści. Terroryści postępują w taki sam sposób. Tak jakby terrorysta zajął samolot, tak oni bezprawnie biorą pieniądze z funduszu kościelnego. I mówią: my chcemy coś w zamian. Tak jak terroryści: zwolnimy samolot, ale chcemy uwolnienia więźniów albo miliony dolarów. Episkopat robi tak samo.
