Section: Cezary Gmyz / Inne wypowiedzi
Źródło: http://niezalezna.pl/37526-grzebiac-w-zyciorysach Grzebiąc w życiorysach, niezalezna.pl, 21 stycznia 2013
Zobacz też: Władysław Anders, Donald Tusk

Nawiasem mówiąc, ja nie mam problemu z mówieniem o przeszłości swojej rodziny. Tak jak Tusk, też miałem dziadka w Wehrmachcie. Był polskim Ślązakiem i został wcielony do Wehrmachtu, a konkretnie do Afrika Korps, skąd zresztą nawiał do gen. Andersa. Zmarł wiele lat przed moimi urodzinami, ale nie widzę powodu, by ukrywać przeszłość swojej rodziny.
