Section: Cezary Gmyz / Inne wypowiedzi
Źródło: http://niezalezna.pl/37526-grzebiac-w-zyciorysach Grzebiąc w życiorysach, niezalezna.pl, 21 stycznia 2013
Zobacz też: Centralne Biuro Antykorupcyjne, Igor Tuleya

Nie mogłem w to uwierzyć. Wszak sędzia Tuleya w uzasadnieniu wyroku na dr.G. mówił: „Wzbudza to we mnie straszne skojarzenia, nawet nie z latami 80., ale z przesłuchaniami stosowanymi w latach 40. i na początku lat 50. W czasach największego stalinizmu”. Innymi słowy Tuleya uznał, że SB, w której jego matka służyła również w latach 80., była instytucją lepszą niż służba niepodległego państwa polskiego, jaką jest Centralne Biuro Antykorupcyjne.
