Section: Zabić bobra / O filmie
Autor: Jan Jakub Kolski
Źródło: http://culture.pl/pl/artykul/eryk-lubos-nagrodzony-w-karlowych-warach Eryk Lubos nagrodzony w Karlowych Warach, culture.pl, 7 lipca 2012

W kilka miesięcy po zakończeniu zdjęć, życie opatrzyło tę fabularną historię zaskakującym komentarzem. W Tatrach znaleziono mężczyznę który został rozpoznany jako były żołnierz, uczestnik misji wojskowych w Iraku i Afganistanie. Przez kilka tygodni cała Polska żyła jego tajemnicą. Okazało się, że naszym filmem wyprzedziliśmy zdarzenia, które zapewne zmienią wypracowany przez lata wizerunek niezłomnego polskiego żołnierza – ułana, rycerza i bohatera.
