Section: Hugo Chávez / O Hugonie Chávezie
Autor: Bernard-Henri Lévy
Źródło: http://www.tierralatina.pl/2009/08/bhl-o-chavezie/ BHL o Chávezie, tierralatina.pl, 17 sierpnia 2009

Hugo Chávez nie jest lewicowcem. Nie może być uznawany za kogoś z lewicy ktoś, kto dysponuje osobistą władzą, marzy że będzie tą władzę sprawował do końca życia, ktoś kto zakłada kagańce na media w swoim kraju, kto siedzi na złotej górze z której mieszkańcy kraju nie mają żadnych korzyści, ktoś kto jest sojusznikiem Ahmadinedżada w planetarnej wojnie między demokratami i antydemokratami? Niektórzy lewicowcy mówią, że Chávez jest członkiem rodziny, takim niespokojnym dzieckiem w tej rodzinie. Ja tego nie podzielam. Jestem lewicowcem i Cháveza uważam za mojego przeciwnika.
