Section: Hugo Chávez
Źródło: lewica.pl, 23 grudnia 2006

Potrzebujemy partii, a nie mieszanki haseł, które wprowadzają w błąd wenezuelski lud. Głosy, które otrzymałem nie są głosami poszczególnych partii, to głosy ludu, który na mnie zagłosował. Widziałem w telewizji, jak przedstawiciele różnych partii mówili, że zdobyli dużo głosów, a ja powtarzam: to nie są głosy oddane na partie, tylko głosy oddane na Cháveza. Wszystkie partie, które nie będą chciały wejść do Partii Socjalistycznej zapraszam do opuszczenia rządu. Nie zamierzam negocjować, chcę rządzić z jedną partią
