Section: Ernesto Augusto de Melo Antunes / O Ernesto Augusto de Melo Antunes
Autor: Mário Soares
Opis: w drugim wywiadzie udzielonym Orianie Fallaci we wrześniu 1975 w Lizbonie.
Źródło: Oriana Fallaci, Wywiad z historią, wyd. Sfery, Warszawa 2012, ISBN 9788377990391, s. 561.

Och, on nie jest wojskowym, to polityk. Co najwyżej wojskowy intelektualista. Ma wspaniały polityczny umysł, jest najmądrzejszy ze wszystkich i jest silny również pod względem moralnym. On nie czekał do 25 kwietnia, by opowiedzieć się jako antyfaszysta; w 1969 roku zgłosił swoją kandydaturę w wyborach, rzucając wyzwanie Catenowi. Znam go od tego czasu, od tego czasu jesteśmy przyjaciółmi. I mimo że nie istnieje żaden sojusz między Partią Socjalistyczną a Grupą Dziewięciu, między mną a Melo Antunesem, muszę powiedzieć, że nasze programy w pełni się nie pokrywają. Melo Antunes wie dobrze, że Partia Socjalistyczna stoi po jego stronie.
