Section: Samad Ali Lakizadeh
Źródło: http://solidarniziranem.pl/pl/publicystyka/item/45-%C5%82atwiej-by%C4%87-w-opozycji-ni%C5%BC-u-w%C5%82adzy-%E2%80%93-m%C3%B3wi-w-rozmowie-z-portalem-%E2%80%9Esolidarni-z-iranem%E2%80%9D-ambasador-islamskiej-republiki-iranu-samad-ali-lakizadeh Łatwiej być w opozycji niż u władzy – mówi w rozmowie z portalem „Solidarni z Iranem” ambasador Islamskiej Republiki Iranu Samad Ali Lakizadeh, solidarniziranem.pl, 18 maja 2012

My nauczyliśmy się żyć i rozwijać pomimo sankcji. Wszystkie nasze najważniejsze osiągnięcia naukowe w dziedzinach takich jak program nuklearny, medycyna, fizyka, lotnictwo, czy też przemysł zbrojeniowy odnieśliśmy w okresie, w którym byliśmy objęci sankcjami. Uważamy, że stroną, która najwięcej traci na sankcjach, nie jest państwo nimi objęte, ale właśnie państwa, które te sankcje wprowadzają.
