Section: Sandiniści
Autor: Robert Czarkowski, Wróciłem z piekła (spisał i oprac. Błażej Kusztelski), Oficyna Wydawnicza G&P, Poznań 2000, ISBN 83-7272-019-3, s. 52.

Ich celem był eksport rewolucji do krajów Ameryki Środkowej. Przed nimi władzę w Nikaragui sprawował gen. Somoza, dyktator, człowiek, który rządził tym krajem w sposób bezwzględny, on i jego rodzina. Nikaragua potrzebowała więc zmian. Ale kiedy sandiniści zwyciężyli i doszli do władzy, wprowadzili także dyktaturę, system totalitarnej władzy komunistycznej, wzorując się na Kubie.
