Section: Piotr Andrzejewski
Źródło: https://wpolityce.pl/polityka/402904-nasz-wywiad-mec-andrzejewski-o-sporze-wokol-ustawy-o-sn Mec. Andrzejewski o sporze wokół ustawy o SN: „Mamy do czynienia z sobiepaństwem w interpretowaniu konstytucji”, wpolityce.pl, 7 lipca 2018
Zobacz też: Lech Kaczyński

Groźba postawienia przed Trybunałem wynika albo z niewiedzy, albo z politycznego matactwa. Śp. prezydent Lech Kaczyński podpisał polsko-brytyjski protokół do traktatu lizbońskiego, który wyłącza z możliwości rozpoznania przez TSUE naruszenia Karty praw podstawowych, a to jej dotyczą zarzuty.
