Section: Prawa człowieka
Autor: Robert Stefanicki
Źródło: http://wyborcza.pl/1,76842,6116542,Prawa_czlowieka__Zle_zachowanie_kosztuje.html wyborcza.pl, 3 stycznia 2009

Kiedy w połowie ubiegłej dekady amerykańscy obrońcy praw człowieka odkryli, że Nike w swoich azjatyckich fabrykach zatrudnia dzieci, wezwali, by nie kupować produktów firmy. W ciągu roku zyski Nike spadły o połowę. Wymuszony bojkotem spadek sprzedaży jest zwykle krótkotrwały, lecz czasem wystarczy do osiągnięcia celu: zarząd Nike zobowiązał się poprawić warunki pracy i ustalił dolną granicę wieku robotników.
