Section: Prawa człowieka
Autor: Halina Bortnowska, Helsińska Fundacja Praw Człowieka
Opis: na temat zapowiedzi Donalda Tuska o konieczności chemicznej kastracji pedofilów.
Źródło: http://wyborcza.pl/1,76842,5688948,Komitet_Helsinski_w_Polsce__prawa_czlowieka_to_rowniez.html wyborcza.pl, 12 września 2008

Nie zajmujemy się tym, czy należy przeprowadzać kastrację czy nie, na czym ma polegać terapia takich ludzi. Chodzi nam o – gorzej niż niezręczne wyrażenie – że ktoś może być wykluczony poza nawias społeczeństwa. (…) Jest ono w rażący sposób niezgodne z naszym przekonaniem, że ludzie zawsze są ludźmi. (…) Jeśli pozwolimy na to, by ktoś pozbawiał kogoś człowieczeństwa, otwieramy straszną bramę, przez którą wszystko może wejść. W tym punkcie trzeba się zatrzymać, bo każdy jest człowiekiem i nigdy nie przestanie nim być.
