Section: Prawa człowieka
Autor: Bogusław Wolniewicz
Źródło: http://www.e-polityka.pl/a.520.d.58.Jakie_prawa_czlowieka_.html e-polityka.pl, 10 grudnia 2004

Prawa człowieka to sfilcowany kłębek oczekiwań, obietnic, aspiracji, machinacji politycznych. [...] Po pierwsze: prawa człowieka są ideą całkowicie niejasną, po drugie: przykrywką dla najrozmaitszych politycznych matactw, po trzecie: osłabiają prawa obywatelskie, bo ich lista robi się taka wielka, i tyle jest tych praw, że idea praw człowieka się rozmywa.
