Section: Shah Rukh Khan / O Shah Rukh Khanie
Autorka: Kajol
Źródło: http://kajoldevgan.dbv.pl/readarticle.php?article_id=1 Kajol i Shahrukh, kajoldevgan.dbv.pl

Uwielbiam z nim grać. Shahrukh jest całkowitym profesjonalistą w tym co robi. Jego emocjonalny wkład sprawia, że każda scena staje się wyjątkowa. Pomaga bohaterce w jej wysiłku i dokłada wszelkich starań aby osiągnąć perfekcję. Mój styl pracy doskonale pasuje do stylu pracy Shahrukha. Nasza etyka, stosunek i podejście do tego co robimy są takie same. Dlatego możemy stworzyć na ekranie magię.
