Section: Orson Hodge / O Orsonie Hodge'u
Postać: Mary Alice Young
Źródło: sez. V, odc. 16

Każdy, kto poznał Orsona Hodge'a, wiedział, że wierzył on w bycie uprzejmym. Każdego dnia witał swoich sąsiadów pogodnym „Dzień dobry”. Otwierał drzwi młodym kobietom z dostojnym „Pani pozwoli”. Jeśli wpadł na nieznajomego na ulicy, radośnie mówił „Przepraszam”. A jeśli któryś z jego przyjaciół przechodził przez ciężkie chwile, Orson jako pierwszy mówił „Potrzebujesz pomocy?”, nieważne, czy ten przyjaciel chciał jego pomocy, czy nie.(...) Tak, każdy kto poznał Orsona Hodge'a, wiedział, że wierzył on w bycie uprzejmym. Ale nie wiedział, że wierzył on też w karanie tych, którzy nie byli uprzejmi.
