Section: Antoni Julian Nowowiejski / O Antonim Julianie Nowowiejskim
Opis: Senat Rzeczypospolitej Polskiej o abp Antonim Julianie Nowowiejskim, 4 grudnia 2008.
Źródło: http://www.swzygmunt.knc.pl/SAINTs/HTMs/0528blANTHONYJULIANNOWOWIEJSKIbishop01.htm abp Antoni Julian Nowowiejski

Senat Rzeczypospolitej Polskiej uznaje życie i działalność błogosławionego Arcybiskupa Antoniego Juliana Nowowiejskiego za chlubny przykład heroizmu obywatela i kapłana, za wzór działacza społecznego, którego praca nad duchowością narodu, obroną jego godności w chwilach największych prób dowodziła heroicznego umiłowania Boga i Ojczyzny. Senat oddaje hołd błogosławionemu Arcybiskupowi Antoniemu Julianowi Nowowiejskiemu, uznając, iż jest człowiekiem godnym najwyższego uznania i należnej czci. Stanowi wzór do naśladowania dla kolejnych pokoleń Polaków.
