Section: Z dziennika ślimaka / O
Postać: Grass

O czym można przeczytać w książkach: o tym, jak czarni przybierali coraz to inne nazwy. Jak się utrzymywali i powracali. Jak podwoiła się ich inercja. Jak użyczali nazistom swej prostoduszności. Jak dla niewielkiej korzyści godzili się na wielką zbrodnie. Jak nie umieją pamiętać. Jak nazywają się chrześcijanami i są faryzeuszami. Jak uczynili z Kościoła filię przemysłu. Jak napędzali stracha rodzicom (bajkami) i starali się ogłupiać dzieci (w szkołach zbiorczych). Jak uciążliwa (i niezrozumiała) jest dla nich demokracja. Jak chłodno posługiwali się władzą, dopóki nie musieli jej dzielić. Teraz są wystraszeni i boją się przegranej.
