Section: Z dziennika ślimaka / O
Źródło: O bezruchu w postępie, Wariacje na temat miedziorytu Albrechta Durera „Melancholia I”

Od piątego wieku przed Chrystusem lekarze wymieniają to słowo i posługują się tym pojęciem. Od tego czasu słowo i pojęcie pozostawały wieloznaczne. Aczkolwiek wiedza współczesna rozróżnia depresję endogenną i reaktywną, schizofrenię, nerwicę lękową i paranoję, to zbiorcze określenie melancholia nie zatraciło nigdy przypisywanego mu znaczenia równej obłędowi lub z nim spokrewnionej choroby.”
