Section: Z dziennika ślimaka / W

Wszystko dźwięczy pusto i układa się w pustą wyliczankę: bezsensowność, wieczna cyrkulacja, daremność wszelkich trudów i powracanie wciąż tych samych kukieł, monotonia i sprzedajność słów, rozpad i budowa, nieskończoność i skończoność, regularność i nieokiełznany przypadek, naturalnie także produkcja i konsumpcja, niezmienny, z góry zaprogramowany, łudzący szybkością jak górska kolejka ósemkowa, a przecież obracający się tylko wokół własnej osi los i byt ślimaczy…
– Wszystko jest z grubsza biorąc gówno warte.
 – Może nie? (…)
