Section: Ewa Stankiewicz
Źródło: http://wsieci.rp.pl/opinie/rekiny-i-plotki/Ewa-Stankiewicz-Demokracja-to-nie-jest-puste-haslo Ewa Stankiewicz: 10 dowodów na brak demokracji w Polsce, rp.pl, 24 października 2011

Nie ma demokracji bez wolności słowa i powszechnego dostępu do rzetelnej informacji. (...) Problem jest w skali, masie i sile manipulacji, w której uczestniczy większość największych i najbogatszych mediów, stwarzając jednocześnie pozory pluralizmu i bezstronności.(...) Spójna dystrybucja nieprawdy i spójne przemilczenie – wprowadza ludzi w błąd.
