Section: Violetta Arlak
Źródło: Beata Biały, http://www.e-teatr.pl/pl/artykuly/144743.html Jej portret, „Tina” nr 18, 22 sierpnia 2012

[Mężczyźni] (...) lepiej zarabiają, a w filmach zawsze mają dla siebie role. A z kobietami są ciągłe problemy. Kobieta jest albo za młoda, albo za stara, albo za ładna, albo za brzydka, albo za gruba, albo za chuda. Nigdy idealna. Ja miałam w zawodzie sporo szczęścia. Nigdy nie grałam młodej osoby, bo zawsze, odkąd pamiętam, wyglądałam na dużo starszą. Myślę, że dzisiaj wyglądem dostosowałam się wreszcie do mojego prawdziwego wieku.
