Section: Jerzy Borowczak
Opis: o Lechu Wałęsie
Źródło: http://natemat.pl/53941,jerzy-borowczak-o-lechu-walesie-samotny-rozzalony-nie-ma-wiezi-z-dziecmi-a-zona-nagle-okazala-sie-inna-kobieta Jerzy Borowczak o Lechu Wałęsie: "Samotny, rozżalony, nie ma więzi z dziećmi, a żona nagle okazała się inną kobietą", natemat.pl, 12 marca 2013

Dla mnie to bardzo przykre, że człowiek, który na Zachodzie cieszy się poparciem i uznaniem, w Polsce jest ciągany po sądach przez oszołomów. Czasem sam do niego mówię: "Lechu, ty już potwierdziłeś swojego zasługi, nie przejmuj się tym, co gadają niektórzy". A on się przejmuje i chodzi do sądu z tymi pieskami, które chodzą i obszczekują go.
