Section: Toomas Hendrik Ilves
Opis: część odpowiedzi na pytanie, jak widzi Estonię w Europie za 10-15 lat
Źródło: https://www.uusisuomi.fi/ulkomaat/17207-viro-90-presidentti-toomas-hendrik-ilveksen-haastattelu Viro 90: Presidentti Toomas Hendrik Ilveksen haastattelu, uusisuomi.fi, 9 marca 2008.

Europa jest dla mnie kulturowo-ideologicznym systemem wartości, nie geograficzną lokalizacją. Królewiec był sercem Europy, kiedy spacerował po nim Immanuel Kant. Jako Kaliningrad nie ma on z Europą nic wspólnego. Europa jest "lokalizacją" wartości, postaw, praw człowieka i państwa prawa.
