Section: Ryszard Bender / Wypowiedzi / C
Opis: w liście do Carla Bildta.
Źródło: http://www.naszdziennik.pl/index.php?typ=po&dat=20080625&id=po32.txt Europa nie wymusi aborcji, naszdziennik.pl, 25 czerwca 2008
Zobacz też: aborcja

Co sekundę jedno dziecko jest zabijane na skutek tzw. procesu aborcji. Stolica Apostolska wezwała do wprowadzenia moratorium na zabijanie nienarodzonych dzieci. Takie moratorium na wykonywanie kary śmierci na skazanych kryminalistach zostało kilkanaście lat temu szeroko zaakceptowane w świecie. O ile ważniejsze byłoby moratorium na zabijanie niewinnych dzieci. Czy poprze pan moratorium na aborcję w celu obrony życia niewinnych ludzi.
