Section: Dariusz Szpakowski / Słowenia-Polska 3–0, 9 września 2009

Pożegnanie z Afryką jest żenujące w wykonaniu Polaków, bo można się żegnać z finałami Mistrzostw Świata, ale po walce, której w polskiej drużynie nie widzieliśmy. Chęci to zbyt mało, kiedy umiejętności nie staje. To jest tyko fragment większej całości – rozpocznie się narodowa dyskusja, bo przecież jeśli mamy rozpoczynające się rozgrywki; Champions League czy Ligi Europejskiej, dawnego Pucharu UEFA. I nie mamy po raz pierwszy w historii żadnego przedstawiciela polskiego klubu. No to ten marazm pogłębia się.
