Section: Václav Havel / O Václavie Havlu
Autor: Donald Tusk
Źródło: http://www.tvn24.pl/12691,1728457,0,1,placil-za-swoja-postawe-ale-wiedzial--ze-warto,wiadomosc.html „Płacił za swoją postawę. Ale wiedział, że warto”, tvn24.pl, 18 grudnia 2011

Vaclav Havel był wielkim Europejczykiem. Jeśli de Gasperiego, Adenauera, Schumana, Monneta uznajemy za ojców założycieli współczesnej Europy, to bez wątpienia Havel należał do grona tych, dzięki którym Europa Środkowa mogła powrócić do jedności z resztą kontynentu.
