Section: Jarosław Szarek
Opis: o Wolnych Związkach Zawodowych Wybrzeża
Źródło: http://niezalezna.pl/223861-odznaczenia-dla-dzialaczy-wzz-wybrzeza Odznaczenia dla działaczy WZZ Wybrzeża, niezalezna.pl, 28 kwietnia 2018.
Zobacz też: Solidarność

Nie byłoby wolności i Solidarności bez was, bez waszej odwagi i wysiłku. Wy, ludzie Wolnych Związków Zawodowych, byliście pierwszą kompanią kadrową tej walki (walki o niepodległość). Była idea, ale wy tę ideę przekuliście w czyn. Byliście garstką, ale porwaliście setki tysięcy, a później miliony ludzi.
