Section: William Walker / O Williamie Walkerze
Opis: rozmowa między oboma politykami podczas konferencji w San José w Kostaryce w 1963.
Źródło: Jan Drohojowski, Ameryka Łacińska z bliska, Ludowa Spółdzielnia Wydawnicza, Warszawa 1968, s. 115.

John Fitzgerald Kennedy: Nie możemy czuć się bezpieczni na naszej półkuli, dopóki Związek Radziecki nie wyniesie się [mowa była o Kubie] w ślad za Jerzym III, hiszpańskimi konkwistadorami, Maksymilianem i Walkerem.
Harry Truman: Walker był czymś w rodzaju rewolucyjnego intelektualisty w latach 1850., gdy na całej półkuli zachodniej istniał duży ferment.
