Section: Albert Speer / Inne
Opis: dementując oskarżenia o homoseksualizm dotyczące Adolfa Hitlera.
Źródło: Adam Ian, Seks i sława. Od Kleopatry do Polańskiego, tłum. Agnieszka Tynecka, Tomasz Bednarowicz, Robert Foltyn, Time after Time. International, Los Angeles-Łódź 1991, ISBN 8390036002, s. 40.

Takie oskarżenia nie zawierają ziarnka prawdy. Szereg zmartwień i długie godziny pracy sprawiały, że czasami potrzebował narkotyków, aby… pomóc sobie w tych sprawach, ale na pewno nie był homoseksualistą.
