Section: Leon Knabit / O Leonie Knabicie
Autor: Paweł Gużyński
Źródło: https://tysol.pl/a31375-Ojciec-Guzynski-obraza-o-Knabita-Benedyktyn-odpowiada-Bylbym-zazenowany-gdyby-mnie-pochwalil- Ojciec Gużyński obraża o. Knabita. Benedyktyn odpowiada: „Byłbym zażenowany, gdyby mnie pochwalił”, tysol.pl, 13 kwietnia 2019.
Zobacz też: strajk nauczycieli w Polsce w 2019 roku

Wypowiedzi o. Leona Knabita, dotyczące strajku nauczycieli, które lotem błyskawicy obiegły różne media, są kolejnym gwoździem wbijanym we wieko trumny Kościoła Katolickiego w Polsce. Najgorliwiej sprawowanym kultem w Kościele w Polsce jest kult ignorancji i niekompetencji (…). Intelektualna, mentalna, duchowa i moralna miernota miażdży nas swoim walcem.
