Section: Dariusz Kubiak
Źródło: Grzegorz Maliszewski, http://belchatow.naszemiasto.pl/artykul/posel-dariusz-kubiak-powolal-zespol-parlamentarny-ds,3726717,art,t,id,tm.html Poseł Dariusz Kubiak powołał Zespół parlamentarny ds. Złoczewa, belchatow.naszemiasto.pl, 5 maja 2016.

Inwestycja w Złoczewie to coś, co przedłuży funkcjonowanie naszych bełchatowskich zakładów, m.in. elektrowni o kolejne dwadzieścia lat. To jest ważne chociażby w kontekście zatrudnienia i miejsc pracy. Po drugie, to inwestycja niezwykle ważna ze względów strategicznych dla polskiej energetyki opartej na węglu brunatnym. Złoczew jest też ważny dla całego województwa łódzkiego.
