Section: Wasyl Slipak / O Wasylu Slipaku
Autor: Jurij Butusow, ukraiński ekspert wojskowy i dziennikarz.
Źródło: http://wschodnik.pl/ukraina/item/6657-w-strefie-ato-zginal-solista-opery-paryskiej.html W strefie ATO zginął solista Opery Paryskiej, wschodnik.pl, 30 czerwca 2016.

Pochylmy głowy, obywatele. Wielki Ukrainiec zginął dziś w obronie Ojczyzny i każdego z nas... Wasyl Slipak, śpiewak operowy światowej sławy, jeden z najlepszych barytonów świata, przez 19 lat mieszkał i pracował we Francji, był solistą Opery Paryskiej, ale wraz z początkiem rosyjskiej agresji porzucił europejską karierę i wrócił, by bronić Ukrainy. Zginął na froncie na Donbasie w szeregach „Prawego Sektora”. Żołnierz na ochotnika Wasyl Slipak stał się wzorem obywatela i patrioty. Wybrał sobie pseudonim „Mif” – to skrót od Mefistofelesa, bohatera opery „Faust”. Nie był zawodowym żołnierzem, był śpiewakiem. Wasyl Slipak, wielki artysta i wielki piosenkarz, zginął jako żołnierz. Jako wielki obrońca swego narodu. To ogromna strata dla każdego Ukraińca i przyjaciela Ukrainy. Będą o nim pisać książki, nazywać ulice, organizować koncerty oraz opowiadać w szkołach i akademiach muzycznych... Wieczna pamięć, przyjacielu „Mif”, oddałeś życie za każdego z nas, nie zapomnimy o twojej ofierze dla Ukrainy. Nie pozostaniemy obojętni...
