Section: Jacek Sasin / O Jacku Sasinie
Autor: Borys Budka
Opis: w trakcie debaty nad wnioskiem o wyrażenie wotum nieufności wobec Ministra Aktywów Państwowych Jacka Sasina.
Źródło: http://sejm.gov.pl/Sejm9.nsf/wypowiedz.xsp?posiedzenie=12&dzien=2&wyp=220&type=A&symbol=WYPOWIEDZ_POSLA&id=036 sejm.gov.pl, 28 maja 2020

I jeszcze będziecie chcieli tworzyć jakąś narodową sieć sklepów spożywczych. I to będzie Sasin robił? Jesteście większymi socjalistami niż Marks, Engels, wszyscy razem wzięci. Panie premierze, pan pomylił epoki. Naprawdę nie nadajecie się do zarządzania polską gospodarką. Nie nadajecie się do niczego. Pan broni Sasina? 70 baniek wyrzuconych w błoto. 30 mld mniej są warte aktywa spółek Skarbu Państwa po 6 miesiącach nadzoru przez pana Sasina. Pan nie ma wstydu, broniąc tego człowieka.
