Section: Adam Ciołkosz / O
Źródło: http://lewicowo.pl/socjalizm-%E2%80%93-ale-jaki/ Socjalizm – ale jaki?, „Orzeł Biały”, Nr 140, kwiecień 1976.
Zobacz też: komunizm

Obie podstawowe doktryny Lenina: doktryna scentralizowanej, dyktatorskiej władzy państwowej, posługującej się „partią nowego typu”, czyli monopartią oraz doktryna budowania nowoczesnych środków produkcji metodami, jakimi kapitaliści prywatni budowali zakłady przemysłowe w XIX stuleciu, wiążą się z sobą ściśle, jedna bez drugiej istnieć by nie mogła. W żadnym razie nie należy ich określać mianem marksizmu ani też mianem socjalizmu, należy je określać jako leninizm albo komunizm albo sowietyzm.
