Section: Ernesto Guevara / O Ernesto Che Guevarze
Autor: Artur Domosławski, Gorączka latynoamerykańska, op. cit., s. 360.

W lipcu 1967, trzy miesiące przed śmiercią Che, zawitał do Hawany sowiecki premier Aleksiej Kosygin. Miał zniechęcić Fidela do dalszych „andyjskich fantazji”. Znamienne, że na Kubę przyleciał bezpośrednio z USA. Prezydent Lyndon Johnson (co wiadomo z ujawnionych niedawno dokumentów) naciskał na Kosygina, żeby wpłynął na Hawanę i powstrzymał eksport guerrilli do Ameryki Łacińskiej. Czy w sprawie uśmiercenia ekspedycji Che Sowieci zawarli niepisany pakt z USA? (…) francuski biograf i dziennikarz Jean Cormier nie ma wątpliwości: Che „schwytany został w kleszcze przez dwie potęgi; zarówno CIA, jak i KGB z różnych powodów sprzysięgły się przeciw niemu”.
