Section: Ester Kreitman / O Ester Kreitman
Autor: Natalia Moskal, Przedmowa, w: Ester Singer Kreitman, Rodowód, Ośrodek „Brama Grodzka – Teatr NN”, Lublin 2016, ISBN 978-83-65444-05-9, s. 9.
Zobacz też: Isaac Bashevis Singer

Choć odnoszący w Stanach Zjednoczonych sukcesy bracia odmówili siostrze pomocy w przeprowadzce do Ameryki czy też rozpropagowaniu jej utworów, to Baszewis zdawał się podziwiać jej talent i twierdził nawet, że nie zna w kręgach literatury jidysz autorki lepszej niż ona. Wspominał też, że nie kto inny, jak Hinde Ester objawiła jako pierwsza literacki talent w rodzinie. To jednak nie wystarczyło, aby spopularyzować jej pisarstwo za życia.
