Section: Ellen Kuras
Opis: o polskich twórcach filmowych.
Źródło: Tatiana Wasilewska, http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=51025 Ellen Kuras o swoim filmie i przenosinach Plus Camerimage, stopklatka.pl, 5 grudnia 2008
Zobacz też: Krzysztof Kieślowski, Pianista, Roman Polański, Andrzej Wajda.

Mam wielki szacunek do Romana Polańskiego, którego uważam za wizjonera. Jego Pianista jest niesamowity, szczególnie ze względu na zdjęcia. Jeśli już jesteśmy przy Pianiście, to muszę powiedzieć, że Paweł Edelman to świetny operator. Oczywiście cenię Wajdę – często oglądam jego wczesne filmy, a także Kieślowskiego, choć – niestety – nie mamy już możliwości pracy z nim. Muszę jeszcze powiedzieć, że w Ameryce nie mamy za bardzo dostępu do najnowszych polskich filmów. Na pewno chciałabym zobaczyć Katyń.
