Section: John Godson
Źródło: http://www.krytykapolityczna.pl/Serwissamorzadowy/GodsonImigrantpastorradny/menuid-1.html krytykapolityczna.pl, 19 listopada 2010

Po pierwsze w Łodzi potrzebna jest zmiana gospodarcza. Po drugie urzędnicy i władze powinni dawać przykład. Jeżeli idzie się do urzędu miasta, a urzędnik patrzy na mieszkańca jak na zło konieczne, to jak ten człowiek może się czuć? Ale gdy idzie do urzędnika, który ma świadomość, że mieszkaniec to jego pracodawca, bo z jego podatków jest utrzymywany, to chce wszystko dla niego zrobić z uśmiechem. Z takiego urzędu wychodzę z poczuciem, że jestem ważny.
