Section: Charles de Gaulle
Opis: przemówienie generała de Gaulle'a wygłoszone w języku polskim w Polsce w 1967 roku, które zostało nagrane przez Telewizję Polską. W czasie jego wizyty Francja (jako pierwszy kraj Europy Zachodniej) oficjalnie uznała nową zachodnią granicę Polski a więc polskie Ziemie Odzyskane.
Źródło: http://www.polskieradio.pl/39/156/Artykul/678704,Polska-wiwatuje-na-czesc-Charles%E2%80%99a-de-Gaulle%E2%80%99a Polskie Radio Historia, polskieradio.pl, 6 września 2012.

Wszystkim Polakom mówię z głębi serca: dziękuję wam, żegnajcie, niech żyje Polska, nasza droga, szlachetna, waleczna Polska!
