Section: Wojciech Sadurski
Opis: o wyroku Trybunału Konstytucyjnego z 16 marca 2017 w sprawie nowelizacji prawa o zgromadzeniach
Źródło: http://wyborcza.pl/7,75398,21508821,prof-sadurski-trybunal-stal-sie-maszynka-do-przyklepywania.html Prof. Sadurski: Trybunał stał się maszynką do przyklepywania niekonstytucyjnych ustaw, wyborcza.pl, 16 marca 2017
Zobacz też: kryzys wokół Trybunału Konstytucyjnego w Polsce

Przed wyrokiem miałem nadzieję, że TK wykorzysta okazję, aby zademonstrować niezależność od PiS. Że to ustawka. Ale sędziowie po prostu przyklepali fatalną ustawę. To pokazuje, że TK w obecnym składzie będzie maszynką do przyklepywania niekonstytucyjnych ustaw .
