Section: Stanisław Jankowski / O Stanisławie Jankowskim
Opis: o udziale Stanisława Jankowskiego w filmie biograficznym Dawno temu Cichociemny. Stanisław Jankowski , cz. 2 Agaton
Źródło: http://www.filmpolski.pl/fp/index.php?film=4212707 Dawno temu Cichociemny. Stanisław Jankowski, filmpolski.pl

Współpracował też wtedy z legendarną, cudem ocalałą łączniczką Wandą Olsowską. Z jego dokumentów zaś korzystali m.in. Zofia Rylska – kurierka do Berlina i kurier Kazimierz Leski, który jako niemiecki generał 14 razy jeździł do Paryża. Tych troje przeżyło tragiczny czas wojny i również tragiczne dla ludzi AK lata stalinowskie. W tej części dokumentu swoimi wspomnieniami, przypominającymi fabuły najlepszych filmów sensacyjnych, uzupełniają opowieść Agatona.
