Section: Adam Kilian
Źródło: Jolanta Gajda, http://www.teatry.art.pl/!rozmowy/pieknoz.htm Piękno za ogon złapane, „Życie Warszawy”, 22 maja 2003
Zobacz też: dowcip, humor, optymizm

Jestem niepoprawnym optymistą. We wszystkim staram się dostrzec humor. Nie zawsze go znajduję, ale przynajmniej próbuję szukać. Dzięki temu odkryłem m.in. dowcip u Boscha. Większość ludzi widzi przede wszystkim potworność jego obrazów, tymczasem Bosch ma poczucie humoru. Część stworzonych przez niego potworów nie jest obrzydliwa. Są kpiarskie, zabawne, chociaż nie każdy to dostrzeże.
