Section: Michał Tokarzewski-Karaszewicz / O Michale Tokarzewskim-Karaszewiczu
Autor: Stefan Rowecki
Źródło: http://dzieje.pl/postacie/michal-karaszewicz-tokarzewski Michał Karaszewicz-Tokarzewski (1893-1964), dzieje.pl

Generał brygady Tokarzewski – ma piękną przeszłość liniowo – bojową (...). Mimo tej przeszłości bojowej na manewrach i grach wojennych często go biją. Ma pecha, no i może za specjalny sposób analizowania położenia, zbyt wchodzi w szczegóły. Wybitny to natomiast talent organizacyjny i prawdziwy niezależny charakter. Świetny byłby minister spraw wojskowych. Jako dowódca operacyjny na pewno będzie użyty, trzeba aby dobrać mu odpowiedniego szefa sztabu.
