Section: Radosław Sikorski / Reakcje na berlińskie przemówienie Radosława Sikorskiego
Autor: Leszek Miller, http://www.polskieradio.pl/5/3/Artykul/490390,Miller-polska-droga-do-Unii-wiodla-przez-Niemcy Miller: polska droga do Unii wiodła przez Niemcy, polskieradio.pl, 1 grudnia 2011

Jestem zadowolony że wysoki przedstawiciel naszego kraju zabrał głos w sprawie przyszłej konstrukcji UE. (…) Federacja – bardzo mi to słowo odpowiada. Powinniśmy zmierzać w kierunku utworzenia federacji państw zjednoczonych Europy. Bez silniejszej integracji Europa będzie tracić na znaczeniu, przegra konkurencję z USA i nowymi potęgami Azji.
