Section: Roy Welensky / O Royu Welenskym
Autor: Rolf Italiaander, The New Leaders of Africa, Prentice Hall, 1961, s. 89–90.
Źródło: Józef i Krystyna Chałasińscy, Bliżej Afryki, Instytut Wydawniczy Pax, Warszawa 1965, s. 340.

Jego ojciec, w połowie Żyd, w połowie Polak, dobrze mu idący handel futrami w Ameryce na Środkowym Zachodzie porzucił dla diamentów Południowej Afryki; matka Roya była holenderskiego pochodzenia. Sir Roy pisał raz do przyjaciela, że chociaż w swoich żyłach nie ma ani kropli krwi angielskiej, to jednak ma 100 proc. wiary w Brytyjską Wspólnotę i uważa, że bezstronny obserwator musi przyznać, iż ta Wspólnota była zawsze narzędziem dobra.
