Section: Tadeusz Kowalik
Źródło: Posłowie do Manifestu zaniepokojonych ekonomistów; cyt. za: http://krytykapolityczna.pl/gospodarka/kowalik-w-czynow-uderzaj-stal/ krytykapolityczna.pl, 31 lipca 2012
Zobacz też: konstytucja, kapitalizm, Unia Europejska

Do odnowy projektu europejskiego potrzeba jednak czegoś więcej niż parodniowych czy nawet kilkutygodniowych demonstracji publicznych. Nie obejdzie się bez porządnej debaty o umoralnieniu kapitalizmu. (…) W Polsce (…), by rozpocząć debatę, wystarczyłoby zorganizować konferencję na temat Konstytucji RP, która obiecywała (już nie piszę „gwarantowała”, choć konstytucja to właśnie zakłada) zasadniczo inny niż realizowany typ kapitalizmu.
