Section: Muna al-Husajn / O Munie al-Husajn
Autor: Oriana Fallaci, Wywiad z historią, wyd. Sfery, Warszawa 2012, ISBN 9788377990391, s. 187.

(…) często przyjmował dziennikarzy w samej koszuli, mieszkał w zaledwie kilkupokojowej willi z nieliczną służbą, a jedzenie przygotowywała jego ówczesna żona Muna, czyli przemiła angielska eksmaszynistka, która zanim wyszła za niego, nazywała się Tony Gardiner. W owym czasie, choć miał wiele romansów, Husajn ją kochał. Wydaje się, że u źródeł tej miłości leżała właśnie prostolinijność kobiety, która nie wstydziła się gotować i odmawiała tytułu królowej, akceptując niechętnie tytuł księżnej. Dlatego nikt nie podejrzewał, że dwa lata później porzuci ją dla żony młodszej i piękniejszej. Życie w tej rodzinie toczyło się dokładnie tak jak w domu jakiegokolwiek mieszczucha przeciwnego rozwodom.
