Section: Bartłomiej Wróblewski
Źródło: http://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,105531,21027072,wszystkie-przemiany-posla-pis-bartlomieja-wroblewskiego-reka.html Wszystkie przemiany posła PiS Bartłomieja Wróblewskiego. Ręka mu nie drży ws. Trybunału, wyborcza.pl, 25 listopada 2016
Zobacz też: kryzys wokół Trybunału Konstytucyjnego w Polsce

W przeważającej części społeczeństwa, która głosowała za zmianą, ugruntowało się przekonanie, że Trybunał [Konstytucyjny] jest instytucją stronniczą, która broni tych, którzy rządzą od lat, mają kapitał, telewizję i inne media, a reprezentują jedynie umowne 20-35 proc. społeczeństwa.
