Section: Sławoj Leszek Głódź
Opis: słowa skierowane do prezesa sądu rejonowego dla Warszawy Pragi Południe Sławomira Bieleckiego przy wręczeniu mu przez S.L. Głódzia krzyża, który prezes sądu następnie przybił w największej sali rozpraw podczas uroczystości jej poświęcenia
Źródło: http://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,3143285.html Mariusz Jałoszewski, Sądy dla Pragi oficjalnie otwarte, wyborcza.pl, 2 lutego 2006.
Zobacz też: krzyż, rozdział Kościoła od państwa w Polsce

Gwóźdź jest stalowy, ściany gipsowe.
