Section: Ignacy Rzecki
Źródło: Bolesław Prus, Lalka, wyd. Gebethenr i Wolff, Warszawa 1890, cyt. za: https://pl.wikisource.org/wiki/Lalka_(Prus)/ca%C5%82o%C5%9B%C4%87 Wikiźródła

Ze smutkiem od kilku lat uważam, że na świecie jest coraz mniej dobrych subjektów i rozumnych polityków, bo wszyscy stosują się do mody. Skromny subjekt co kwartał ubiera się w spodnie nowego fasonu, w coraz dziwniejszy kapelusz i coraz inaczej wykładany kołnierzyk. Podobnież dzisiejsi politycy co kwartał zmieniają wiarę: onegdaj wierzyli w Bismarka, wczoraj w Gambetę, a dziś w Beaconsfielda, który niedawno był żydkiem.
