Section: Krzysztof Pluskota
Źródło: Izabela Górnicka-Zdziech, http://www.magazynfamilia.pl/artykuly/Z_szalenstwem_nam_do_twarzy,2610,91.html Z szaleństwem nam do twarzy, „Magazyn Familia”, 26 lutego 2010

Wiara ma wpływ na moje życie i podejmowane decyzje. Udziela odpowiedzi na podstawowe pytania. Wytycza mi właściwy kierunek, mówiąc o tym, że dla ludzi trzeba być dobrym. Jestem wierzący, dlatego nie zazdroszczę innym i nie jestem zawistny. Potrafię wybaczyć. Gdybym nie wierzył, musiałbym wszystko ogarnąć własnym umysłem i ze wszystkim sam sobie poradzić wyłącznie za pomocą intelektu.
