Section: Adam Vetulani / O Adamie Vetulanim
Autor: prof. Wacław Uruszczak, http://www2.almamater.uj.edu.pl/128/20.pdf Elżbieta Dziwisz: Mistrz i uczeń, „Alma Mater” nr 128

Często wykładał stojąc. Miał wadę wymowy, ale ona po chwili słuchania go przestawała istnieć, ponieważ górę brał sposób oraz styl mówienia, godny mistrza i erudyty. Profesor Adam Vetulani wśród studentów wzbudzał respekt. Średniego wzrostu, siwy, bardzo szczupły, w odbiorze oschły i zasadniczy. Tylko nieliczni mieli odwagę iść do niego na egzamin z historii państwa i prawa polskiego.
