Section: Wojciech Belon
Źródło: piosenka Majster Bieda z repertuaru Wolnej Grupy Bukowina z lat 70. XX wieku
Opis: pierwowzorem piosenki był niejaki Władek Nadopta, autentyczna postać żyjąca w Bieszczadach. Prawdziwy Majster Bieda przeżył Belona, który uśmiercił Biedę z piosenki („nie przyszedł Bieda zieloną wiosną, miejsce, gdzie siadał, zielskiem zarosło”). Zyskawszy popularność, starszy pan za drobną opłatą przybijał pieczątkę i rozdawał autografy sygnowane Majster Bieda.

Skąd przychodził? kto go znał? Kto mu rękę podał kiedy,
Nad rowem siadał, wyjmował chleb, serem przekładał i dzielił się z psem.
Tyle wszystkiego, co z sobą miał – Majster Bieda.
