Section: Layne Staley / O artyście
Autor: Billy Corgan (The Smashing Pumpkins)
Źródło: Joe D’Angelo, http://www.mtv.com/news/articles/1453544/layne-staley-remembered-angry-angel.jhtml „An Angry Angel” – Layne Staley Remembered By Bandmates, Friends, 22 kwietnia 2002

Layne miał niezwykły głos, o pięknej, smutnej, natrętnej barwie. Był inny, bo jego ciężkość była właśnie w tym głosie. Widziałem Alice In Chains podczas jednego z ich ostatnich występów, gdy otwierali koncert Kiss na Tiger Stadium. Grali na zewnątrz w pełnym słońcu i byli niezwykli. Wydaje mi się, że to właściwy sposób zapamiętania kogoś, kogo jest i będzie nam brak.
