Section: Łukasz Kruczek
Źródło: http://berkutschi.com/pl/front/news/555 Kruczek: „Wyniki były do przewidzenia”, berkutschi.com, 7 października 2010

Zdobycie medalu na olimpiadzie jest wielkim marzeniem dla każdego zawodnika. Najważniejszym jest zdobycie medalu podczas igrzysk. W tej chwili wiele drużyn jest bardzo mocnych. Można być trzecią drużyną, jednak szybko można spaść na ósme, czy dziewiąte miejsce. Nie ma już tak wielkich różnic. Medalu nie można więc planować, wiele zależy od formy danego dnia i szczęścia.
