Section: Zyta Gilowska
Opis: o rządzie Donalda Tuska.
Źródło: http://wsieci.rp.pl/opinie/horyzonty/Zyta-Gilowska-o-cudach-i-obietnicach-Donalda-Tuska Zyta Gilowska o cudach i obietnicach Donalda Tuska, rp.pl, 5 września 2011

Trzy lata temu ostrzegałam, że „rząd, jak Czerwony Kapturek, beztrosko bieży przez ciemny las”. Może rządzący nie mieli świadomości, jakie wyzwania przed nimi stoją. Najpierw byli beztroscy, potem chaotyczni, następnie rozrzutni. Na końcu sięgnęli do pieniędzy na emerytury oraz podnieśli podatki. Wbrew temu, co sami twierdzą, nie działali ani roztropnie, ani konsekwentnie. Liczyli, że przeczekają trudne czasy.
