Section: Alina Szapocznikow / O Alinie Szapocznikow
Autor: Wojciech Fangor
Źródło: Sławomir Koper, Życie artystek w PRL, Wydawnictwo Czerwone i Czarne, Warszawa 2013, ISBN 9788377000670, s. 242.

Alina bardzo przeżyła 1956 rok, stracone złudzenia co do komunizmu. Odesłała do Paryża legitymację partyjną, rzuciła kamień jako materiał afirmatywny, zapewniający trwałość, stabilność, wszystko to, co symbolizował komunizm. Przerzuciła się na nowoczesne żywice. Dużo robiła obiektów z pordzewiałych prętów, drapieżnych, mniej oczywistych.
