Section: Debora / O Deborze
Autor: Paul Johnson, Bohaterowie, tłum. Anna i Jacek Maziarscy, wyd. Świat Książki, Warszawa 2009, s. 24.

Portret czarującej Debory należy do najlepszych w Biblii. (…) Odznaczała się wieloma talentami i pełniła przeróżne funkcje. Przede wszystkim prorokowała. (…) Ale Debora była też sędzią, jedynym opisanym w Biblii, jak wymierza sprawiedliwość. (…) Jak można wnosić z jej prestiżu i funkcji, była kobietą uczoną, biegłą we wszystkich nakazach i zakazach spisanych nie tylko w Pięcioksięgu, ale i w Księdze Powtórzonego Prawa, i Księdze Liczb, a także obeznaną z prawem precedensowym. Ludzie przebywali do niej, bo jej orzeczenia były szanowane i trafne.
