Section: Jan Żaryn
Opis: do dziennikarzy relacjonujących Marsz Niepodległości.
Źródło: http://wiadomosci.wp.pl/title,Organizatorzy-Marszu-Niepodleglosci-przerwali-milczenie,wid,13980499,wiadomosc.html Organizatorzy Marszu Niepodległości przerwali milczenie, wp.pl, 12 listopada 2011

Przeraziłem się jak możecie drodzy państwo uczestniczyć, w czymś, co ma tak haniebną tradycję, tzn. uczestniczyć w propagandzie stalinowskiej.(...) Przerażające jest dla mnie to, że wpisujecie w kanon nazistów ludzi, którzy myślą kategoriami patriotycznymi i narodowymi.
