Section: Ewa Klekot
Źródło: Klara Czerniewska, http://www.dwutygodnik.com/artykul/4672-pany-i-chamy-w-cepelii.html Pany i chamy w Cepelii, Dwutygodnik.com nr 113/2013.

W Polsce do głębokiego podziału i zhierarchizowania dochodzi jeszcze hipokryzja: ukrywanie tego, że nie jesteśmy równi pod dominującym dyskursem szlachetczyzny, pod zawołaniem „Panie bracie!”, podszytym przekonaniem, że 90 procent świata to chamy. Przy takiej strukturze myślenia, czucia własnego społeczeństwa, nie ma szansy na estetykę, która będzie wspólnym gustem.
