Section: Łukasz Schreiber
Źródło: https://bydgoszcz24.pl/pl/11_wiadomosci/11386_zlotowski_lukasz_schreiber_jest_diamentem_na_tle_rubinow_i_szmaragdow.html# Złotowski: Łukasz Schreiber jest diamentem na tle rubinów i szmaragdów, bydgoszcz24.pl, 21 września 2015.
Zobacz też: aborcja, eutanazja, homoseksualizm, konserwatyzm, zapłodnienie pozaustrojowe

Jestem konserwatystą, tradycjonalistą. Będę chronić życie poczęte od poczęcia aż do naturalnej śmierci. Uważam, że zapłodnienie in vitro nie powinno być finansowane z budżetu państwa. Położę tamę homopropagandzie, również w szkołach.
