Section: Marek Chojnacki
Źródło: http://gdansk.naszemiasto.pl/artykul/marek-chojnacki-nie-czas-polowac-na-czarownice,3002032,art,t,id,tm.html Marek Chojnacki: Nie czas polować na czarownice, naszemiasto.pl, 15 maja 2009

Podkreślam raz jeszcze, że według mnie na wynik przekłada się trening sportowy i forma zawodnika. Jeżeli zawodnik jest w dobrej dyspozycji fizycznej, wtedy idzie za tym dobra dyspozycja psychiczna. Oczywiście może jeden mecz nie wyjść, ale wtedy drużyna przechodzi nad tym do porządku dziennego. Psycholog nie da nic, jeśli praca z psychologiem nie trwa minimum pół roku. Musi ona być niewymuszona, tylko człowiek musi się do takiej współpracy przygotować.
