Section: Tadeusz Płużański (ur. 1971) / Wypowiedzi / N
Opis: o Hieronimie Dekutowskim, ps. „Zapora”
Źródło: https://dzieje.pl/aktualnosci/w-warszawie-obchody-70-rocznicy-smierci-mjr-hieronima-dekutowskiego-zapory W Warszawie obchody 70. rocznicy śmierci mjr. Hieronima Dekutowskiego „Zapory”, dzieje.pl, 10 marca 2019.

Na śmierć Hieronima Dekutowskiego i jego współpracowników pracował cały sztab przestępców i zbrodniarzy: śledczy, sędziowie, prokuratorzy. Niestety wielu z nich leży na Cmentarzu Wojskowym na Powązkach w Warszawie.
