Section: Tadeusz Płużański (ur. 1971) / Wypowiedzi / Z
Źródło: http://wpolityce.pl/wydarzenia/26643-wazna-rozmowa-wiktora-swietlika-z-tadeuszem-m-pluzanskim-autorem-ksiazki-bestie Ważna rozmowa Wiktora Świetlika z Tadeuszem M. Płużańskim, autorem książki „Bestie”, wpolityce.pl, 14 kwietnia 2012
Zobacz też: Gazeta Wyborcza, Seweryn Blumsztajn

Z dziennikarskiego obowiązku śledziłem „Gazetę Wyborczą” w przededniu Narodowego Dnia Pamięci Żołnierzy Wyklętych. I doliczyłem się czterech tekstów opluwających tych żołnierzy niepodległości. Seweryn Blumsztajn nawet otwarcie nazwał ich „bandytami” – dokładnie tak samo, jak po wojnie traktowali ich Sowieci i ich polscy kolaboranci, zdrajcy narodowej sprawy. Do tego wymyślane są kolejne kategorie „polskich” zbrodni, jak np. powojenne „polskie obozy koncentracyjne”. Ale czy NKWD, które przejęło te obozy po Niemcach, było jednostką polską?
