Section: Jan Turnau
Zobacz też: Magdalena Środa
Źródło: http://wyborcza.pl/dziennikarze/1,95987,5608426,Wolna_amerykanka.html#ixzz0wH2qFEaq wyborcza.pl, 20 sierpnia 2008

Wobec ateistów miałem od młodości kompleks niższości. Na wrocławskiej polonistyce lat 50. zetknąłem się z ludźmi tych poglądów, bardzo inteligentnymi, więc poczułem się jako katolik mocno zdołowany. Przechodzi mi to powoli (nie ironizuję – naprawdę), więc publicystyka profesor Środy nie bardzo mnie prowokuje – trochę jednak tak.
