Section: Wład Palownik
Opis: do ludzi ubogich i chorych, których zaprosił na przyjęcie specjalnie zaaranżowane dla nich; gdy odpowiedzieli oni twierdząco, Vlad kazał zabić salę deskami i podłożyć ogień, wskutek czego wszyscy zaproszeni zginęli; Vlad uzasadniał swój czyn stwierdzeniem, że był on konieczny, aby ludzie ci nie stanowili już nigdy więcej dla nikogo dodatkowego ciężaru.
Źródło: Miranda Twiss, Najwięksi zbrodniarze w historii, tłum. Arkadiusz Czerwiński, wyd. Muza, Warszawa 2004, ISBN 8373194428, s. 68.

Czego jeszcze pragniecie? Czy chcecie uwolnić się od trosk, nie potrzebując już niczego innego na świecie?
