Section: Wład Palownik / O Władzie Palowniku
Autor: Simon Sebag Montefiore, Potwory. Historia zbrodni i okrucieństwa, tłum. Jerzy Korpanty, wyd. Świat Książki, Warszawa 2010, ISBN 9788324715480, s. 105.

Przedstawiał się jako obrońca swych chrześcijańskich poddanych przed agresją muzułmańskich Osmanów, w istocie jednak był bardziej zainteresowany osobistymi rozgrywkami politycznymi i zdradzieckimi intrygami, prowadząc zażartą walkę o władzę i dominację w regionie z przedstawicielami innych lokalnych dynastii i rodów. Był zwyrodniałym, morderczym sadystą, który wykazywał się tak wielkim okrucieństwem, że zainspirował powstanie legendy o Drakuli. Jednak historia Drakuli jest stosunkowo niewinna w porównaniu z rzeczywistością. Mordując dziesiątki tysięcy osób – od niedołężnych wieśniaków i włóczęgów po arystokratów i ambasadorów obcych państw – stał się znany jako „książę palownik”; jego ulubioną metodą wykonywania kary śmierci było nabijanie ofiary na zaostrzony i naoliwiony pal.
