Section: Wład Palownik / O Władzie Palowniku
Autor: Rodney Castleden, Wcielenia zła. Najgorsi ludzie świata, tłum. Katarzyna Bieniaszewska, wyd. Bellona, Warszawa 2008, ISBN 9788311112810, s. 43.

Vlad był chorym, sadystycznym potworem, ale wielu i tak uważało go za bohatera. Przy całym swym okrucieństwie był utalentowanym przywódcą i udało mu się zakończyć epokę wieloletnich waśni w kraju. Z powodzeniem odpierał także najazdy Turków, którzy nieustannie próbowali wedrzeć się na teren Wołoszczyzny.
