Section: William Sloane Coffin / O Williamie Sloanie Coffinie
Autor: Eva Rubinstein, żona Williama Sloane’a Coffina
Źródło: http://www.przeglad-tygodnik.pl/index.php?site=artykul&id=3619 Liliana Śnieg-Czaplewska Nie chcę burzyć legendy. Wywiad z Evą Rubinstein, „Przegląd” nr 5/2003, 27 stycznia 2003

Był pierwszym człowiekiem, który kiedykolwiek przeciwstawiał się mojemu ojcu, bo inni mu przytakiwali i z góry rezygnowali z jakiejkolwiek dyskusji. A na serio, był bardzo ciekawym, mocnym i trudnym człowiekiem. Artystą, pacyfistą, obrońcą praw człowieka. Świetnie tańczył, śpiewał, grał na fortepianie. Tyle tylko, że nigdy nie powinniśmy się byli pobrać. Po 12 latach małżeństwa okazało się, że to nie to. Wyjechałam do Nowego Jorku.
