Section: Michał Sopoćko
Źródło: http://sopocko.pl/artykuly/49-pragne-aby-zgromadzenie-takie-bylo-aby-wielbilo-glosilo-i-wypraszalo-milosierdzie-boze-calemu-swiatu-/ Pragnę, aby Zgromadzenie takie było, aby wielbiło, głosiło i wypraszało miłosierdzie Boże całemu światu…, sopocko.pl

Faustyna opisała mi wygląd kościoła i pierwszego domu Zgromadzenia (…) Wszystko (…) co przepowiedziała w sprawie tego Zgromadzenia, najdokładniej się wypełniło. I gdy w Wilnie w 1944 roku przyjmowałem w nocy śluby prywatne pierwszych sześciu kandydatek w drewnianej kaplicy SS. Karmelitanek, albo gdy w trzy lata później przybyłem do pierwszego domu tego Zgromadzenia w Myśliborzu, byłem zdumiony uderzającym podobieństwem tego, co mi mówiła śp.S. Faustyna.
