Section: Waldemar Chrostowski / O Waldemarze Chrostowskim
Autor: kard. Camillo Ruini
Źródło: http://www.niedziela.pl/artykul/12645/Watykan-ks-prof-Waldemar-Chrostowski Watykan: ks. prof. Waldemar Chrostowski otrzymał nagrodę Fundacji im. J. Ratzingera-Benedykta XVI, niedziela.pl, 22 listopada 2014

Ksiądz profesor jest niezmordowanym i cenionym popularyzatorem wiedzy o Biblii za pośrednictwem kursów formacyjnych, rekolekcji, pielgrzymek, [a ponadto jest] zaangażowany w dialog katolicko-żydowski. Łączy więc rygor naukowy z umiłowaniem Słowa Bożego, służbą Kościołowi i troską o dialog międzyreligijny.
