Section: Krzysztof Klenczon / O Krzysztofie Klenczonie
Autor: Włodzimierz Wander
Źródło: Ryszard Wolański, Krzysztof Klenczon…, op. cit., s. 12.

Niebiesko-Czarni wyjeżdżali w trasę koncertową. Autokar stał w Warszawie przy ulicy Świętokrzyskiej gotowy do wyjazdu. Brakowało tylko Krzysztofa. Pojawił się spóźniony jakieś pół godziny. Wybuchła awantura. Franciszek Walicki zagroził nawet usunięciem Klenczona z zespołu. Krzysztof jakby na to czekał. Wziął z autokaru gitarę, swoje rzeczy i… wylądował w Trójmieście.
