Section: Krzysztof Klenczon / O Krzysztofie Klenczonie
Autor: Stan Borys
Źródło: Ryszard Wolański, Krzysztof Klenczon…, op. cit., s. 22.

Przez czterdzieści dni, kiedy Krzysztof leżał w szpitalu, jeździłem jego taksówką. Kilka razy dziennie operator informował o jego stanie zdrowia. Aż pewnego razu… (…) wiozłem jakąś staruszkę, gdy usłyszałem głos operatora: „Do wszystkich, którzy pamiętają Krzysztofa i jego taksówkę numer 94–dziś rano Krzysztof zmarł”. Wśród braci taksówkarskiej kompanii panuje taki zwyczaj, że śmierć kolegi czczą minutową „salwą” klaksonów. Gdy i ja zatrzymałem się i włączyłem klakson, moja pasażerka bardzo się przestraszyła. Miała do mnie wielkie pretensje, ale szybko się uspokoiła, gdy wyjaśniłem jej, o co chodzi.
