Section: Franciszek II Habsburg
Opis: deklaracja o złożeniu korony Świętego Cesarstwa Rzymskiego Narodu Niemieckiego z 1806.
Źródło: M. Jedlicki, Powszechna historia państwa i prawa. Wybór tekstów źródłowych, Warszawa 1965.

Ogłaszamy tedy niniejszym, że uważamy węzeł, który nas łączył aż dotąd z organizmem państwowym Rzeszy, za rozwiązany i że na skutek połączenia się skonfederowanych stanów reńskich uznajemy urząd i godność głowy Rzeszy za wygasłą, a nas za zwolnionych tym samym ze wszystkich obowiązków, jakie przyjęliśmy wobec Rzeszy Niemieckiej i z tego powodu składamy przy niniejszym noszoną dotychczas przez nas koronę cesarską oraz dzierżawione przez nas rządy cesarskie.
