Section: Andrzej Nowak (historyk)
Źródło: http://www.naszdziennik.pl/index.php?dat=20110730&typ=my&id=my11.txt Uderza ze strachu przed odpowiedzialnością, naszdziennik.pl, 30 lipca 2011
Zobacz też: Radosław Sikorski

Radosław Sikorski jest szefem rozpoczętej faktycznie kampanii przed wyborami parlamentarnymi w Polsce. Wykorzystywanie w tej kampanii prawdziwego nieszczęścia, którego doświadczył kraj sąsiadujący z Unią Europejską, napawa ogromnym niesmakiem. Tak jak w przypadku wielu innych wystąpień Sikorskiego czuję powód do głębokiego zażenowania, tym bardziej że komentowane słowa wypowiada urzędujący minister spraw zagranicznych w czasie oficjalnej wizyty w jednym z ważnych krajów europejskich, na spotkaniu z dziennikarzami. To tworzy określony wizerunek Polski.
