Section: Pięć Dwa / P-ń VI (2003)
Autor: Hans, Ci źli

O chciwości… Nie masz dla mnie litości,
Chciałbym już nie pościć,
Chciałbym już nie prosić,
Chciałbym nie zazdrościć,
Zapomnieć o chciwości,
Chciałbym…
Ile dałbym, by mieć potąd
I odtąd więcej nie chcieć,
Kiedy śpię i śnię, tak właśnie jest,
A potem spadek ze skraju raju do realiów,
W które trzeba wkroczyć,
Przecierając oczy po nocy,
Bo to tu życie dalej się toczy,
Toczy nas dalej od środka nowotwór tych czasów,
Dlatego jesteśmy jak potwór od czasu do czasu…
