Section: Lech Wałęsa / O Lechu Wałęsie
Autor: Kazik Staszewski
Źródło: https://wyborcza.pl/7,113768,25992073,kazik-zrobili-cos-tak-niestosownego-i-niegodnego-ze-musialem.html#S.koronawirus-K.P-B.2-L.1.zwfoto Kazik: Słyszałem, że nigdy nie kryłem swoich sympatii dla PiS-u. Odpowiadam: ani nie jestem ich, ani nie ich, wyborcza.pl, 1 czerwca 2020

Z beztroską lekkością zrezygnowaliśmy również z potęgi wizerunku Lecha Wałęsy za granicą. Cokolwiek by o nim nie sądzić, rozmawiał z prezydentem Stanów Zjednoczonych jak równy z równym. (...) [K]iedy Wałęsa przemawiał w Kongresie, to była jedna z najpiękniejszych chwil w moim życiu. To było wielkie. Różne frustracje i rozczarowania spowodowały, że dzisiaj jest, jaki jest, ale był człowiekiem z charyzmą na poziomie światowym.
