Section: Lech Wałęsa / O Lechu Wałęsie
Autor: Anna Walentynowicz
Opis: reakcja na opublikowanie przez Lecha Wałęsę dotyczących go materiałów, które otrzymał z IPN.
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/Wiadomosci/1,80269,4214019.html Wałęsa opublikował swoją teczkę w internecie, gazeta.pl, 10 czerwca 2007

Za co mam go przepraszać? Że przywieźli go motorówką, a on zrobił sobie skok przez płot? I co jeszcze? Niech on będzie szczęśliwy, że jeszcze nie dostał w czapę. Powinien być oskalpowany, a nie przeproszony.
