Section: Norman Davies
Opis: o podobieństwach hitlerowskiej Akcji AB przeciw polskiej inteligencji w strefie okupacji niemieckiej i zbrodni katyńskiej na Polakach uwięzionych w ZSRR w 1940.
Źródło: http://www.tygodnik.com.pl/apokryf/15/davies.html Apokryf. Norman Davies. Między swastyką a gwiazdą, tygodnik.com.pl
Zobacz też: Generalne Gubernatorstwo

Co więcej, zbrodnia katyńska prawie zbiegła się w czasie z tak zwaną „akcją AB” (Ausserordentliche Befriedungsaktion) w strefie pod okupacją nazistów, gdzie podobną liczbę ludzi z podobnych kręgów rozstrzelano lub zesłano do obozów koncentracyjnych. Wysoki rangą dostojnik sowiecki został na stałe oddelegowany do dowództwa SS w Generalnej Guberni i trudno uwierzyć, by zbieżność tych dwóch zbrodniczych akcji była całkowicie przypadkowa.
