Section: Jon Anderson
Opis: z wywiadu dla Radiowej Trójki.
Źródło: Piotr Kaczkowski, Rozmowy trzecie , Kraków: FotoJana, 2008, ISBN 978-83-927818-0-6, s. 336.

W latach 60. i 70. były takie grupy, które śpiewały po polsku, francusku, hiszpańsku, włosku i nagrywały prawdziwe przeboje. Ale ktoś je namówił, by śpiewały po angielsku, jeśli chcą się wylansować. I nagle wszyscy zaczęli w piosenkach używać tego języka. Ale wydaje mi się, że to się znowu zmienia, że ten cykl dominacji angielskiego się już kończy. Ja ubóstwiam, jak ludzie śpiewają w swoich językach, nawet jeśli nie rozumiem słów. Jest coś bardzo silnego w śpiewie w rodzinnym języku.
