Section: Borys Budka
Opis: słowa o Lechu Kaczyńskim przed ostrą reakcją Jarosława Kaczyńskiego.
Źródło: http://niezalezna.pl/102508-jaroslaw-kaczynski-do-platformy-jestescie-kanaliami-zamordowaliscie-mojego-brata Jarosław Kaczyński do Platformy: „Jesteście kanaliami, zamordowaliście mojego brata”, niezalezna.pl, 19 lipca 2017.

Pan jest wyjątkową osobą, ponieważ amnezję, którą pan potrafił uruchomić we właściwym czasie, pan ją uruchamia wtedy, gdy zmieniają się pana poglądy. Dopóki był śp. Lech Kaczyński, pan nie odważył się podnieść ręki na wymiar sprawiedliwości, bo na szczęście był ktoś, kto rozumiał, na czym polega trójpodział władzy. Tym aktem prawnym, tym zestawem ustaw państwo próbujecie zdusić polską demokrację.
