Section: Sinéad O'Connor / O Sinéad O’Connor
Autor: Marek Gaszyński, Czy wiesz? Zagadki. Muzyka rozrywkowa, wyd. Alfa, Warszawa 1996, s. 106, 107.

Wypowiedzi i styl bycia Sinéad O’Connor nie zawsze przynosiły jej popularność i akceptację. Część swej publiczności zniechęciła, udzielając moralnego poparcia IRA (choć później je cofnęła). Niektóre stacje radiowe na znak protestu nie emitowały jej piosenek, a w USA odwołano jej koncerty. (…) W 1991 roku kolejnych problemów przysporzył jej list, który napisała do przyznającej doroczne nagrody NARAS. Kwestionowała w nim sens istnienia przemysłu muzycznego. W 1992 roku, podczas udziału w jednym z telewizyjnych programów, publicznie podarła zdjęcie papieża Jana Pawła II, twierdząc, że jej on źródłem wszelkiego zła na świecie, co spotkało się z powszechnym oburzeniem i spadkiem popularności.
