Section: Gian Franco Svidercoschi / Historia Karola Wojtyły
Źródło: s. 54

Dochodziło czasami do scen niewiarygodnych, wręcz surrealistycznych: na środku sali z piecami, pomiędzy górami worów z solą fosforową i sodową z jednej strony a wiadrami służącymi do przenoszenia substancji chemicznych z drugiej, obydwaj przeciwnicy – Karol [Wojtyła] i Mańkowski – stojąc naprzeciwko siebie dyskutowali używając terminologii filozoficznej o istnieniu Boga, religii, Kościele, duchownych. Zawsze jednak, pomimo odrębnych przekonań, znajdowali porozumienie.
