Section: Pere Riba
Źródło: http://www.sportowefakty.pl/tenis/2010/06/22/grzegorz-glowa-do-gory-mowi-pere-riba-najmlodszy-po-nadalu-h/ Wywiad, 2010

Na tym etapie, na jakim się znajduję, ważne są dla mnie punkty. Tych w Bytomiu zdobyłem tyle ile można było, więc wykonałem zadanie maksimum. Kort ziemny to „mój” kort: na nim trenuje całe życie, na nim umiem się najlepiej poruszać, na nim chcę zwyciężać. Trawa natomiast to dla mnie nawierzchnia bardzo trudna, bo dopiero w tym sezonie gram na niej po raz pierwszy. Dlatego też jadąc na Wimbledon mówię sobie po prostu: jeżeli wygram mecz – ok, jeżeli przegram – nic się nie stanie.
