Section: Derek Jarman
Źródło: obraz Dereka Jarmana List do Ministra z 1992 r., cyt. za: Nick Stanley, http://celuloid.pl/artykuly_cale.html?artykul=6be5444445b05c4&strona=1&fraza= Karolina Kosińska Może ostatni z Anglików, Celuloid.pl oraz Derek Jarman: An Art Educator for Our Times?

Drogi Williamie Shakespeare. Mam 14 lat i jestem queer jak ty. Interesuję się sztuką. Chcę zostać artystą queerowym jak Leonardo i Michelangelo. Ale najbardziej lubię Francisa Bacona. Czytam Allena Ginsberga, Rimbauda, uwielbiam Czajkowskiego a jakbym robił filmy, to robiłbym je tak jak Eisenstein, Murnau, Pasolini, Visconti. Całuję Derek.
