Section: Kazimierz Sosnkowski
Opis: 29 lipca 1944 do dowództwa AK o ewentualnym planie powstania przeciwko Niemcom.
Źródło: Michał Woś, http://histmag.org/bezsilny-sprzeciw-naczelnego-wodza-13008;3 Bezsilny sprzeciw Naczelnego Wodza, histmag.org, 29 marca 2016.

Walka z Niemcami musi być kontynuowana w formie „Burzy”. Natomiast w obecnych warunkach jestem bezwzględnie przeciwny powszechnemu powstaniu, którego sens historyczny musiałby się z konieczności wyrazić w zmianie jednej okupacji na drugą. Wasza ocena sytuacji niemieckiej musi być bardzo trzeźwa i realna. Omyłka pod tym względem kosztowałaby bardzo wiele.
