Section: Czaka / O Czace i jego rządach
Autor: Henry Fynn, cyt. za: Shelley Klein, Najgroźniejsi…, op. cit., s. 46.

Oniemieliśmy ze zdumienia na widok porządku i dyscypliny panujących w kraju, który przemierzaliśmy. Kraale wojskowe (…), a także kraale wodzów pokazywały, że zachowanie czystości należało tam do zwyczaju i to nie tylko wewnątrz chat, lecz również na zewnątrz, gdzie na znacznych przestrzeniach nie można było dojrzeć ani brudu, ani popiołu. (…) [Czaka] przekonywał o wyższości swego uzbrojenia, które, jak mówił, jest pod wieloma względami bardziej udane, niż nasze muszkiety. Argumentował, że tarcza, jeżeli się ją zanurzy w wodzie przed atakiem, będzie dostateczną ochroną przed kulą wystrzeloną z daleka, a w przerwie koniecznej do ponownego nabicia broni, jego ludzie dojdą do nas na niewielką odległość…
