Section: Małgorzata Gersdorf
Opis: podczas posiedzenia komisji sprawiedliwości pracującej nad prezydenckim projektem nowej ustawy o Sądzie Najwyższym w odpowiedzi na zarzut Zofii Romaszewskiej że sędziowie Sądu Najwyższego biorą udział w demonstracjach.
Źródło: https://www.tvp.info/35006216/prezes-gersdorf-sedziowie-nie-chodzili-ze-swieczkami-internauci-wskazuja-na-klamstwo Prezes Gersdorf: Sędziowie nie chodzili ze świeczkami. Internauci wskazują na kłamstwo, tvp. info, 29 listopada 2017

Sędziowie SN nie chodzili z żadnymi świeczkami. I mówię to do pani minister Romaszewskiej. Już któryś raz pani powtarza taką tezę, że jestem politykiem. Nigdy nie byłam politykiem, nie mam swady politycznej. Ja bronię niezależności sądów i sądownictwa.
