Section: Bronisław Komorowski / A
Opis: w odpowiedzi na pytanie, czy Gruzini mogą liczyć na niego tak, jak mogli na prezydenta Kaczyńskiego.
Źródło: http://wyborcza.pl/Polityka/1,103835,8291014,Fotyga_protestuje_i_odchodzi.html wyborcza.pl, 25 sierpnia 2010
Zobacz też: Gruzja

Aż tak na pewno nie. Bo ja nie pojadę na granicę tylko dlatego, że wymyślił to sobie prezydent Gruzji. Natomiast oczywiście Polska powinna w sposób jednoznaczny opowiadać się za prawem wszystkich narodów do samostanowienia i własnej niepodległości. A w przypadku Gruzji Polska nie powinna rezygnować z tego, co jest jednym z pryncypiów: stoimy na stanowisku niepodzielności terytorium Gruzji. Za to na pewno nie zastąpimy Stanów Zjednoczonych w tej roli, którą – jak się wydawało – chcą odegrać. I być może na tych przekonaniach po stronie polskiej budowano troszkę zbyt daleko idące nadzieje.
