Section: Doktor Strangelove, albo jak nauczyłem się nie bać i pokochałem bombę / O powieści
Autor: Zdzisław Beksiński, Dzienniki. Dzień po dniu kończącego się życia (wybór i oprac. Wiesław Banach), Wydawnictwo MD, Warszawa 2016, s. 151.
Zobacz też: Tomasz Beksiński, Robert Ludlum

Przebrnąłem przez kretyńskiego Ludluma, zaliczyłem „Doktora Strangelove”, który okazał się przeciętnym gównem – po ekstazach Tomka [Beksińskiego] i Shawna spodziewałem się raczej czegoś w rodzaju Vonneguta. Inna rzecz, że oni rozpływali się nad filmem Kubricka, a nie nad książką.
