Section: Bruce Dickinson
Opis: z wywiadu dla Radiowej Trójki – Warszawa, 27 kwietnia 2008.
Źródło: Piotr Kaczkowski, Rozmowy trzecie , Kraków: FotoJana, 2008, ISBN 978-83-927818-0-6, s. 93.
Zobacz też: Deep Purple, Ian Paice, perkusja.

Utworem, który zadecydował, że poświęcę się muzyce, był Child in Time z płyty In Rock zespołu Deep Purple. Chociaż nie utwór jako całość, tylko partia perkusji, to jak grał Ian Paice. Oczywiście ja też chciałem zostać perkusistą, mieć taki styl, takie wyczucie jak Ian Paice. (…) Do dziś ubóstwiam perkusistów, ubóstwiam patrzeć, jak grają. Dlaczego więc nie zostałem perkusistą? Myślę, że zorientowałem się w innych możliwościach. Poza tym, nie bardzo wyobrażałem sobie, jak można taszczyć tyle sprzętu, nie miałem samochodu, ba, nie miałem prawa jazdy. A gdy odkryłem, że mam głos pomyślałem: być wokalistą na pewno jest znacznie prościej.
