Section: Helen Keller
Opis: w 1911, w liście do jednej z angielskich sufrażystek, Tweedledum i Tweedledee to postacie z powieści Lewisa Carrolla Po drugiej stronie lustra, kontynuacji Alicji w Krainie Czarów.
Źródło: Howard Zinn, Ludowa historia Stanów Zjednoczonych. Od roku 1492 do dziś, tłum. Andrzej Wojtasik, Wyd. Krytyki Politycznej, Warszawa 2016, s. 447.
Zobacz też: demokracja

Nasza demokracja jest nią tylko z nazwy. Mamy prawo głosu? Co to znaczy? Tyle, że możemy wybrać między dwoma gremiami faktycznych, choć nie zaprzysięgłych autokratów. Dokonujemy wyboru między Tweedledum i Tweedledee.
