Section: Violetta Villas / O Violetcie Villas
Autor: Wiesław Malicki
Źródło: Drogi i bezdroża kariery Violetty Villas; „Dziennik Zbliżenia” nr 123, 27 maja 1988

Była jedyną piosenkarką, którą znam, nie zadzierająca nosa. Nigdy nie zdarzyło się, ażeby kazała nosić za sobą walizkę z garderobą czy coś ze swych rzeczy. Jak trzeba się było śpieszyć to pomagała nam przy zabudowie sceny. Może jest trochę zwariowana. Ale to dobry, uczynny człowiek i bardzo przeżywała kiedy o niej źle mówiono, pisano, kiedy się z niej naśmiewano.
