Section: Jarosław Kaczyński / Ł / P
Opis: o „Gazecie Wyborczej”.
Źródło: http://wiadomosci.wp.pl/wiadomosc.html?kat=1342&wid=9740498&rfbawp=1205153292.940 wp.pl

Państwo chyba nie czytają „Gazety Wyborczej”. To co się tam wyprawia, to „Trybuna Ludu” z 1953 r. Atak na nas przekracza wszelką miarę. Barańskiego potrafią zostawić w tyle. Agora nie może nie mieć związków z oligarchią, jeżeli jest wydawnictwem na dużą skalę, a w Polsce gospodarka w niemałej części jest w rękach postkomunistycznych oligarchów. I w związku z tym zamówienia na ogłoszenia, reklamy, promocje są w ich rękach.
