Section: Jarosław Kaczyński / O Jarosławie Kaczyńskim / K
Autor: Marcin Libicki, były działacz PiS
Opis: o sposobie uprawiania polityki przez Jarosława Kaczyńskiego.
Źródło: http://www.dziennik.pl/polityka/article388462/Szef_PiS_szanuje_tylko_swoja_rodzine.html Szef PiS szanuje tylko swoją rodzinę, Dziennik.pl, 28 maja 2009

Kaczyński potrzebuje ludzi, którzy są wyprani z jakiegokolwiek indywidualizmu. Są od szeptania do ucha, od przedstawiania plotek. W PiS nie ma normalnego kanału przepływu informacji, nie ma sztabu, który referuje prezesowi sprawy. Prezes podejmuje decyzje jednoosobowo i to pod wpływem doraźnych informacji.
