Section: Marek Żukow-Karczewski / A
Źródło: http://wolnemedia.net/jezyk-ciala/ Język ciała, Wolne Media, 16 kwietnia 2013.
Zobacz też: pocałunek, gest, symbol, czułość, miłość, erotyka, cywilizacja

A propos pocałunku, to powracając do tematu gestów symbolicznych trzeba stwierdzić, iż jest to dopuszczalna również w miejscach publicznych forma okazywania czułości na obszarze cywilizacji zachodniej. Wschód ma w tej kwestii odmienne zdanie, widząc w pocałunku erotyczną grę miłosną, która powinna być prowadzona wyłącznie w warunkach intymnych.
