Section: Kolor magii
Postać: Rerpf
Opis: próbując przekonać złodziei i skrytobójców do zaprzestania działań w celu zwiększenia zysków z turystyki.
Źródło: rozdział Kolor magii

Kiedy dookoła mordują i kradną, jakie wrażenie wywrze to na turystach? Przyjeżdżają z daleka, by zobaczyć nasze piękne miasto, jego obiekty historyczne i kulturalne, jak również liczne niezwykłe zwyczaje. I nagle budzą się martwi w jakiejś ciemnej uliczce albo, równie często, spływając z prądem Ankh. Jak zdołają opowiedzieć przyjaciołom, że świetnie się tu bawili?
