Section: Harry Potter i Insygnia Śmierci (książka) /  / Ucieczka Severusa Snape'a
Opis: Harry po rzuceniu zaklęcia Cruciatus na Amycusa Carrowa i reakcja profesor McGonagall.

– Teraz rozumiem, co miała na myśli Bellatriks – powiedział Harry, któremu krew wciąż wrzała w żyłach. – Trzeba tego naprawdę chcieć.
– Potter! – wyszeptała profesor McGonagall, łapiąc się za serce. – Potter… ty tutaj? Co…? Jak…? – Z trudem się opanowała. – Potter, to było głupie!
– Splunął na panią.
– Potter, ja… to było bardzo… bardzo rycerskie z twojej strony…
