Section: Krzysztof Ławniczak
Źródło: Urszula Krutul, http://www.e-teatr.pl/pl/artykuly/125864.html Przywiązując się do roli można oszaleć, „Gazeta Współczesna” nr 204, 21 października 2011

Pracuję w zawodzie 30 lat. Mam na koncie spektakle, które były grane przez 8–10 lat. Na przykład List z Ameryki, Terminator. Bardzo lubię Przyjazne dusze. Z różnych względów. To jest bardzo mądry tekst, świetnie napisany. To jest świetna komedia romantyczna. Aktor zawsze mocno się przywiązuje do roli, w którą aktualnie się wciela. A nie wolno się przywiązywać się do roli, żeby nie oszaleć.
