Section: Janusz Sanocki
Źródło: http://www.stefczyk.info/publicystyka/opinie/sanocki-protest-to-etyczny-obowiazek Sanocki: Protest to etyczny obowiązek, stefczyk.info, 6 maja 2012

Mechanizmy państwa pozornie demokratycznego nie funkcjonują właściwie. Skoro decyzja ws. nauczania historii budzi tak ogromny poza systemowy sprzeciw, to władza powinna się wsłuchać w głos krytyków. Tymczasem jest zupełnie inaczej. Sejmowe debaty są okazją do atakowania i marginalizowania opozycji, łamie się w sposób jawny prawo, co widzieliśmy w sprawie multipleksu i TV Trwam. Każdy rozsądny widzi, że w ten ostatniej sprawie mamy do czynienia ze zleceniem ideologicznym. Ktoś chciał zrobić na złość toruńskim mediom i wykluczyć twardą opozycję.
