Section: Stanisław Moskal / O Stanisławie Moskalu
Autor: Wacław Idziak, http://www.equal.org.pl/download/produktAttachments/org9220wymyslic_wies_od_nowa.pdf Wymyślić wieś od nowa – Wioski tematyczne, Inicjatywa Wspólnotowa Equal, Koszalin 2008, str. 122.

Popatrz inaczej na to, co oglądasz codziennie. Pomoże ci w tym imagineskop. Może nim być ramka wycięta z papieru, dziurka od klucza, otwór w desce po sęku, pień z pustym środkiem, itp. Imaginoskopy mogą być stałe i przenośne, naturalne i sztuczne. Wymyślił je autor książki pt. Wstęp do imagineskopii ukrywający się pod pseudonimem Śledź Otrembus Podgrobelski. (...) Poczuj się twórcą, spróbuj, patrząc przez otwór imagineskopu, zobaczyć swój obraz, swoją fotografię. Wybierz fragment krajobrazu, który ci się podoba albo co innego i poddaj się urokom poszerzania wyobraźni.
