Section: Stanisław Moskal / Inne publikacje
Opis: o krajobrazie.
Źródło: https://czasopisma.marszalek.com.pl/images/pliki/ksm/04/ksm200010.pdf „Krakowskie Studia Małopolskie”, nr 4/2000, s. 135.

Od pewnego czasu opinia publiczna w Polsce przywiązuje duże znaczenie do ochrony środowiska naturalnego, ceniąc sobie nie skażoną wodę i czyste powietrze, natomiast mniej uchwytny czynnik wpływający na jakość życia, jakim jest krajobraz najbliższej okolicy, nie budzi na razie równie żywego zainteresowania.
