Section: Jacek Kurski /  / J
Opis: zdanie posła Kurskiego dotyczące raportu z 2008 rządowego zespołu ds. bioetycznych kierowanego przez posła Jarosława Gowina.
Źródło: w wywiadzie udzielonym Sygnałom Dnia, Polskie Radio Program I, 12 grudnia 2008

Jakkolwiek jestem przeciwnikiem wyszywania na sztandarach partyjnych haseł religijnych, to jednak w tej sprawie… no partia która zrzesza w olbrzymiej większości katolików, a taką partią jest Prawo i Sprawiedliwość, nie ma wielkiego pola manewru. Będziemy się tutaj kierować katolicką nauką społeczną. Oczywiście rozumiemy ból i troskę osób, które nie mogą mieć dzieci, ale opowiadamy się za tym, żeby odwoływać się do instytucji adopcji, a nie eksperymentować na zarodkach. W świetle orzeczeń nawet nie katechizmu ale wręcz trybunału konstytucyjnego, zarodek jest człowiekiem. W związku z czym nie można go niszczyć, nie można go zamrażać.
