Section: Ojciec Pio / O ojcu Pio
Autor: Jan Paweł II
Opis: o Eucharystii sprawowanej przez św. Ojca Pio.
Źródło: https://prasa.wiara.pl/doc/849522.Niezapomniane-przezycie Niezapomniane przeżycie, wiara.pl, 1 maja 2011.

Trwała długo i w czasie której widziało się na Jego twarzy, że On głęboko cierpi. Widziałem Jego ręce sprawujące Eucharystię – miejsca stygmatów były przesłonięte czarną przepaską, to pozostało dla mnie jako niezapomniane przeżycie. To pierwsze spotkanie uważam za najważniejsze i za nie w szczególny sposób dziękuję Opatrzności.
