Section: Stanisława Leszczyńska / O Stanisławie Leszczyńskiej
Autor: Jan Paweł II, https://ekai.pl/dokumenty/przemowienie-do-wlokniarek-z-lodzkich-zakladow-przemyslu-bawelnianego-uniontex/ Przemówienie do włókniarek z łódzkich zakładów przemysłu bawełnianego „Uniontex”, ekai.pl, 13 czerwca 1987.
Zobacz też: matka, żona

Podobizna Stanisławy Leszczyńskiej, łodzianki, urodzonej w dzielnicy Bałuty. Tuli ona w swych ramionach niemowlę. Dobrze się stało, że rok temu wasi pasterze zwrócili uwagę całej diecezji na ten wzór żony i matki, a zarazem wymowny przykład chrześcijańskiego bohaterstwa.
