Section: Stanisława Leszczyńska / O Stanisławie Leszczyńskiej
Autor: ks. Mariusz Wojturski, http://niedziela.pl/artykul/58745/nd/W-obronie-zycia W obronie życia, niedziela.pl
Zobacz też: powstanie warszawskie, II wojna światowa

W czasie II wojny światowej Leszczyńscy pomagali Żydom, organizując żywność i fałszywe dokumenty, co było powodem aresztowania przez gestapo Stanisławy oraz jej dzieci. Mężowi i najstarszemu synowi Bronisławowi udało się zbiec. Mąż Stanisławy choć uciekł gestapowcom, zginął w Powstaniu Warszawskim.
