Section: Boomeritis

Zebrania organizowane według zielonych reguł mają zawsze podobny przebieg: wszystkim wolno wyrażać własne uczucia, co często zajmuje całe godziny; przepracowywanie opinii nigdy się nie kończy, często nie zapada żadna decyzja, bo konkretny kierunek działań mógłby kogoś wykluczyć. Zebranie lub spotkanie uważa się za sukces nie wtedy, kiedy zebrani dojdą do jakiegoś wniosku, ale wtedy, kiedy wszyscy mogą podzielić się swoimi uczuciami. „Wolność to niekończące się spotkanie”, z naciskiem na „niekończące się”.
