Section: Michaił Bachtin
Źródło: Twórczość Franciszka Rablais'go a kultura ludowa średniowiecza i renesansu, wyd. 1965, tłum. Anna i Andrzej Goreniowie
Zobacz też: karnawał, średniowiecze

Wielkie średniowieczne miasta żyły karnawałowym życiem (…) aż trzy miesiące w roku. Karnawałowy światopogląd miał nieprzeparty wpływ na sposób widzenia i myślenia ludzi: karnawał jak gdyby zmuszał ludzi do wyrzeczenia się oficjalnie zajmowanych przez nich pozycji (…) i do odczuwania świata w karnawałowej perspektywy śmiechu.
