Section: Mike Myers
Źródło: Wstęp w: John Hopkins, Shrek. Zielona strona ekranu, tłum. Patryk Gołębiowski i Bartosz Wierzbięta, Wydawnictwo G+J, Warszawa 2004, ISBN 8389221683, s. 7.

Shrek jest pierwszą animowaną postacią, której użyczyłem głosu; poznanie go zajęło mi trochę czasu. Z początku grałem te rolę z kanadyjskim akcentem i wszyscy byli zadowoleni, wiedziałem jednak, że stać mnie na więcej. W końcu mnie olśniło. Miałem znajomych Kanadyjczyków szkockiego pochodzenia. Zawsze fascynował mnie ich temperament: to, jak płynnie byli w stanie przejść od „Kocham cię” do „Wynocha!”. Oczywiście żaden z nich nie był ogrem, ale i tak pasowali jak ulał. Nikt nie miał wątpliwości, że znalazłem sposób na Shreka.
