Section: Toomas Hendrik Ilves
Opis: odpowiedź na pytanie: jak Unia powinna układać swe stosunki z Rosją?
Źródło: http://wyborcza.biz/biznes/1,101562,7360781,Estonia_na_diabelskim_mlynie.html?as=3&startsz=x wyborcza.biz.pl, 14 grudnia 2009

Trzeba je układać na podstawie konkretnych porozumień opierając się na wartościach fundamentalnych dla Unii Europejskiej – demokracja, rządy prawa, wolność wypowiedzi, wolność prasy. Tych wszystkich rzeczy, które nam są drogie. No i powinniśmy być konsekwentni. Weźmy np. wolność prasy. W tej dziedzinie Białoruś wypada lepiej niż Rosja.
