Section: Piotr Szubarczyk / O Piotrze Szubarczyku
Autor: Instytut Pamięci Narodowej
Źródło: https://wiadomosci.wp.pl/piotr-szubarczyk-z-ipn-u-ukarany-nagana-przeprasza-za-wystapienie-w-czarnem-6240374621886593a Piotr Szubarczyk z IPN-u ukarany naganą. Przeprasza za wystąpienie w Czarnem, wp.pl, 12 kwietnia 2018

Wobec pracownika wyciągnięte zostały surowe konsekwencje dyscyplinarne przewidziane w kodeksie pracy, to jest kara nagany na piśmie ze wszystkimi następstwami, w tym finansowymi. Pracodawca decydując się na wymierzenie kary nagany, miał na względzie długoletnią pracę w Instytucie oraz fakt, że do osiągnięcia wieku emerytalnego został pracownikowi jedynie rok, a także wyrażenie żalu za zachowania niedopuszczalne dla urzędnika państwowego, których kategorycznie nie akceptujemy.
