Section: Piotr Bogdanowicz (prawnik)
Źródło: https://www.rp.pl/Opinie/306289974-Polska-nie-wygrala-przed-Trybunalem-Sprawiedliwosci---Piotr-Bogdanowicz-polemizuje-z-Waldemarem-Gontarskim.html Polska nie wygrała przed Trybunałem Sprawiedliwości - Piotr Bogdanowicz polemizuje z Waldemarem Gontarskim, rp.pl, 28 czerwca 2019.
Zobacz też: Polska w Unii Europejskiej, wymiar sprawiedliwości w Polsce

Państwa członkowskie mogą dokonywać stosowne reformy swoich systemów sądowych, w tym w zakresie zasad wyboru sędziów czy organizacji rad sądownictwa. Przeprowadzając takie reformy, państwa członkowskie są jednak zobowiązane do poszanowania zobowiązań wynikających z prawa unijnego, obejmujących w szczególności obowiązek utrzymania niezależności ich sądów oraz niezawisłości sędziów w zgodzie z prawem Unii.
