Section: Andrzej Zawada / Wypowiedzi
Źródło: Janusz Kasza, http://wyprawy.onet.pl/877,509,1024197,ekspedycja.html Andrzej Zawada - Pozostało jeszcze siedem. Wywiad, wyprawy.onet.pl
Zobacz też: Ludwig van Beethoven, Albert Einstein, geniusz, mózg, świadomość

Niemożliwe byłoby samoistne powstanie świadomości z bezdusznej materii, przypadkowego układu atomów. Jeszcze bardziej fascynuje mnie geniusz ludzkiego mózgu, który między datą urodzin a śmiercią może skomponować wspaniałą muzykę i odkrywać tajemnice Wszechświata, może też kazać zabijać. Dlaczego obok siebie rodzi się geniusz Beethovena i Einsteina, a tuż obok mordercy Popiełuszki?
