Section: Marek Borowski
Opis: w trakcie debaty nad projektem ustawy o szczególnych zasadach przeprowadzania wyborów powszechnych na Prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej zarządzonych w 2020 r.
Źródło: https://www.senat.gov.pl/prace/senat/posiedzenia/przebieg,539,1.html#llTDe13Kpp6AqZFTlH5iomtjVg stenogram z posiedzenia Senatu, 5 maja 2020 r.

Ja zwracam się do nielicznych w tej chwili przedstawicieli… Czy wy rozumiecie, jaki wy potworek wyprodukowaliście, łącznie z poprzednimi przepisami? A jeżeli nie zauważyliście tego… No, trudno, ale, na litość boską, dlaczego to firmujecie w tej chwili? Dlaczego zgadzacie się na to, żeby szalony kapelusznik z Nowogrodzkiej robił, co chciał?
