Section: Wojciech Roszkowski (historyk)
Źródło: Historia Polski 1914-1993, Wydawnictwo Naukowe PWN, Warszawa 1994, s. 46.
Zobacz też: Władysław Grabski, reforma rolna w Polsce

Problemem, który doczekał się rozwiązania w okresie rządu Grabskiego, była reforma rolna. (...) Sejm uchwalił ją ostatecznie 28 grudnia 1925 r. Według ustawy parcelacji dobrowolnej miały podlegać majątki powyżej 180 ha, na Kresach ponad 300 ha, a w przypadku majątków uprzemysłowionych ponad 700 ha. Odszkodowanie miało równać się cenie rynkowej ziemi.
