Section: Edyta Ropek
Opis: o tym, że wystartowała w Pucharze Lodowym jako pierwsza Polka.
Źródło: Wojciech Słowakiewicz, http://wspinanie.pl/serwis/201101/24-edyta-ropek-saas-fee.php#Poznanski Przetarłam szlak - wywiad z Edytą Ropek, Wspinanie, 24 stycznia 2011

(...) chciałam startować w takich zawodach, a nikt w Polsce nie mógł przekazać mi swojego doświadczenia w tym temacie, zdecydowałam, że sama muszę na nie pojechać i osobiście pozyskać informacje. Zdawałam sobie sprawę z tego, że w takiej sytuacji nie ma co liczyć na wynik. Ktoś musiał przetrzeć szlak, trafiło na mnie.
