Section: Adam Szostkiewicz / S
Źródło: https://szostkiewicz.blog.polityka.pl/2011/04/02/jadowicie-antypolski-kutz-czyli-wszyscy-jestesmy-slazakami/ blog, Jadowicie antypolski Kutz, czyli wszyscy jesteśmy Ślązakami, 2 kwietnia 2011
Zobacz też: Ślązacy

Sądzę, że po tym wyskoku partia Kaczyńskiego ma na Śląsku przechlapane. Mieszkałem w Zabrzu długie lata do matury i coś śląskości liznąłem, choć rodzice nie byli Ślązakami. PiS chce rozgrywać napięcie między autochtonami a napływowymi i grać tą samą co zwykle kartą lęków przed Niemcami. Jak zwykle PiS dzieli, straszy i obraża ludzi. Tym razem mieszkańców Śląska. Spora ich część czuje się jednocześnie Ślązakami i Polakami. Jedni w tej kolejności, drudzy w odwrotnej. Część czuje się tylko Ślązakami. Ich dobre prawo. Jakim prawem PiS insynuuje, że tak naprawdę kryje się pod tym zakamuflowana „opcja niemiecka”?
