Section: Adam Szostkiewicz / S
Źródło: http://www.tokfm.pl/Tokfm/1,103086,9625967,_Facet_ma_przerabane____publicysci_o_Strauss_Kahnie.html tokfm.pl, „Facet ma przerąbane” - publicyści o Strauss-Kahnie, 19 maja 2011
Zobacz też: Dominique Strauss-Kahn

Sprawa trochę z tabloidu, a jednak cała opinia światowa bardzo przeżywa to zamknięcie. Jesteśmy bombardowani pierwszymi szczegółami na temat pokojówki. Okazuje się, że być może jest nosicielką wirusa HIV. Robi się z tego telenowela. Niemniej konsekwencje wcale nie są zabawne, bo Strauss-Kahn jest skończony, a Fundusz musi znaleźć nowego szefa. Z jednego incydentu troszkę może nadmiernie aktywnego erotycznie polityka-ekonomisty zrobiła się afera globalna.
