Section: Włodzimierz Ptak / O Włodzimierzu Ptaku
Autor: Teresa Bętkowska, http://www2.almamater.uj.edu.pl/126/17.pdf Mistrz niszowej dyscypliny, „Alma Mater” nr 126–127, sierpień-wrzesień 2010, s. 43.

Cóż, prawda jest taka, że choć w latach 80. wszyscy byli za zmianami w kraju czy na uczelni, to jednak drogę do tych przemian każdy widział nieco inaczej. Jeśli dobrze zapamiętałam jedno z bardziej burzliwych posiedzeń władz AM (obsługiwałam je dziennikarsko) w najbardziej gorącym, strajkowym czasie, to prof. Ptak zdecydowanie protestował przeciw temu, aby o wyborze rektora mieli decydować przysłowiowa sprzątaczka czy nawet studenci.
