Section: Jan Nowicki
Źródło: Mateusz Kudła, https://tvn24.pl/magazyn-tvn24/jan-nowicki-patrzycie-na-mnie-pewnie-jak-na-zwloki,276,4840 Nie jestem pacjentem pierwszego ryzyka. Jan Nowicki w rozmowie z Mateuszem Kudłą, TVN24, 15 czerwca 2020

Cmentarze to ważne miejsca, piękne miejsca. To są sexy miejsca. Nigdzie nie smakuje mi papieros tak bardzo, jak gdy siedzę nad grobem rodziny Nowickich, który wybudowałem. Nigdzie nie smakuje mi wódka tak bardzo, jak nocą, gdy tam sobie pójdę i strzelę kielicha. Mężczyzna musi mieć miejsce na potem. Należy mu się ono jak psu buda.
