Section: Urszula Nowakowska
Źródło: rozmowa Aleksandry Szyłło, http://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,21448198,juz-nie-pomozemy-ofiarom-przemocy-domowej-centrum-praw.html Już nie pomożemy ofiarom przemocy domowej. Centrum Praw Kobiet znów bez pieniędzy, „Duży Format”, wyborcza.pl, 6 marca 2017.

Przez okres wlokących się procesów sądowych ofiara przemocy musi mieszkać ze sprawcą. Straciłyśmy możliwość dopłacania takim kobietom do wynajmu mieszkania. CPK prowadzi specjalistyczne schronisko dla kobiet i dzieci, które uciekły przed przemocą. Ale tam jest tylko 28 miejsc. Według przepisów w takim domu można mieszkać trzy miesiące. To nierealne, by w takim czasie wyjść z kryzysu i stanąć na własnych nogach. Przepisy trzeba więc obchodzić albo dochodzi do tak absurdalnych sytuacji, że fundacje prowadzące takie placówki wymieniają się mieszkankami, by nie wyrzucać ich na bruk.
Najgorsze, że dla wielu kobiet nie ma miejsca w żadnej specjalistycznej placówce, nawet na trzy miesiące. Część musi spać z dziećmi w noclegowniach dla bezdomnych.
