Section: Benedykt XVI / O Benedykcie XVI
Autor: Andrea Tornielli, włoski watykanista
Opis: o mianowaniu Ernsta von Freyberga na szefa banku watykańskiego IOR.
Źródło: Nawet święci mają czasem dość, „La Stampa”, tłum. „Forum”, 18 lutego 2013

Wolno się spytać, czy mianowanie prezesa IOR było aż tak ważne i konieczne, aby nastąpiło tuż po szokującym ogłoszeniu papieskiej dymisji? Niektórzy przypominają przy tej okazji lawinę nominacji biskupich i na nuncjuszy ogłoszonych przez Stolicę Apostolską w okresie agonii Jana Pawła II. Musi budzić konsternację fakt, że pontyfikat Benedykta XVI zamyka nominacja prezesa banku.
