Section: Piotr Gliński
Opis: o swoim wywiadzie dla tygodnika „Wprost”.
Źródło: http://wyborcza.pl/7,75399,24190986,ambasada-izraela-reaguje-na-slowa-piotra-glinskiego-minister.html wyborcza.pl, 20 listopada 2018

Na Miłość Boską! Niezrozumienie, zła wola czy socjotechnika? Mówiłem wyraźnie o jęz. goebbelsowskim, o mechanizmie propagandy, a nie mówiłem – jak kłamie GW – że „PiS jest traktowany przez opozycję jak Żydzi przez Goebbelsa”, co jest tezą szerszą, poważniejszą i oczywiście nieprawdziwą.
