Section: Anna Wojton
Źródło: Jolanta Majewska, http://www.teletydzien.pl/seriale/klan-692/news-nowy-stary-zywot-mariolki,nId,626205 Nowy stary żywot Mariolki, teletydzien.pl, 2 sierpnia 2012

(...) w latach 80. grałam ją w telenoweli zatytułowanej „W labiryncie” i kiedy pan Paweł Karpiński, producent i reżyser, zaproponował mi, żebym wróciła jako ta postać tym razem do „Klanu”, to pomyślałam sobie: czy tu ktoś nie zwariował? Ale, jak widać, w serialach jest wszystko możliwe. I tak oto, od pięciu lat trwa nowy, stary żywot Marioli Kaczorek.
