Section: Andrzej Urbański
Źródło: http://www.tvn24.pl/-1,1700316,0,1,titanic-juz-sie-nadzial-na-gore-lodowa8221,wiadomosc.html tvn24.pl, 20 kwietnia 2011

Wobec tej katastrofy część establishmentu w Polsce zachowuje się jakby miała do czynienia z przykrym wydarzeniem na weselu ciotki pod Wiązowną. Niby była, a niby nie była. To jest kolejna ucieczka faktu, że to zderzenie z góra lodową już nastąpiło. „Titanic” jeszcze nie tonie i oby nie zatonął, ale niewątpliwie w kilku miejscach poważnie przecieka.
