Section: Alcybiades / O Alcybiadesie
Autor: Thessalus syn Cymona
Opis: występując z formalnym oskarżeniem Alcybiadesa przed Zgromadzeniem Ateńskim.
Źródło: Bernard Ryan jr, Proces Alcybiadesa w: 100 najsłynniejszych procesów pod redakcją Edwarda W. Knappmana, op. cit., s. 17.

Alcybiades świętokradczo znieważył boginie Ceres i Prozerpinę, przedstawiając w obraźliwy sposób obrzędy świętych misteriów oraz pokazując je swoim towarzyszom w swoim domu. Tam też, przebrany w szaty, w jakich występuje główny kapłan, gdy ukazuje święte rzeczy, nazywał siebie głównym kapłanem (…) i pozdrawiał swoich gości jako Wtajemniczonych i Nowicjuszy. Wszystko to uczynił wbrew prawom i instytucjom Eumolpidae [posłańców] i kapłanów świątyni w Eleuzis.
