Section: Andrzej Burda
Opis: o roli posła w Konstytucji Polskiej Rzeczypospolitej Ludowej.
Źródło: Konstytucje Polski, red. M. Kallas, tom 2, PWN, Warszawa 1990, str. 352.
Zobacz też: PRL

Socjalistyczny mandat przedstawicielski nie może też być identyczny w swej treści z mandatem wolnym, poseł bowiem zobowiązany jest realizować program Frontu Jedności Narodu, a kierownicza rola partii robotniczej w stosunku do parlamentu wyraża się w tym, że zdecydowana w nim większość jest członkami tej partii oraz demokratycznych stronnictw sojuszniczych.
