Section: Napoleon (film Stanleya Kubricka)
Postać: Napoleon Bonaparte
Źródło: scenariusz Stanleya Kubricka, cyt. za: Piotr Kletowski, Filmowa odyseja Stanleya Kubricka, wyd. Korporacja Ha!art, Kraków 2006, ISBN 978-83-89911-46-9, s. 55-56.
Zobacz też: Rewolucja francuska

Rewolucja upadła z powodu jej błędnego podłoża filozoficznego, którego centralnym punktem było przetransportowanie grzechu pierworodnego z jednostki na całe społeczeństwo. To niezwykle różowa wizja mówiąca, że natura człowieka jest z gruntu dobra, tylko z czasem ulega zepsuciu, przez niewłaściwe zorganizowane społeczeństwo. Zniszczenie opresyjnych społecznych instytucji - kombinowali rewolucjoniści - przyniesie upragnioną Utopię - szybko jak z bicza strzelił - równoznaczną z przywróceniem człowiekowi jego dawno utraconej dobroci.
