Section: Janusz Palikot / P
Opis: komentarz do informacji, że nagranie Andrzeja Leppera nie jest autentyczne.
Źródło: http://www.tvn24.pl/-1,1534845,wiadomosc.html tvn24.pl

Przypominam, że minister Ziobro zaprezentował zapis rozmowy z Andrzejem Lepperem kilka dni po tym, jak ujawnił, że dysponuje nagraniem. Po informacjach, które wypłynęły w środę z prokuratury, warto zadać pytanie, co były minister robił przez ten czas? Kojarząc ze sobą te dwa fakty można dojść do przekonania, że Ziobro kręci.
