Section: Janusz Palikot / W
Opis: wypowiedź dla TVN uzasadniająca obecność krzyża w życiu publicznym.
Źródło: http://www.youtube.com/watch?v=1rT7lRWno84 youtube, wypowiedź z 29 listopada 2009

W Polsce krzyż jest symbolem narodowym i państwowym tak samo jak religijnym. To w końcu Kościół włożył Bolesławowi Chrobremu koronę na głowę. Nie możemy o tym zapominać. To właśnie w Polsce Kościół często walczył o wolność. Ja patrząc na krzyż w miejscach publicznych widzę w nim symbol narodowy i państwowy a nie symbol religijny.
