Section: Janusz Palikot / Wywiad dla „Krytyki Politycznej” 
Opis: w odpowiedzi na pytanie, jak chce zrekompensować najbiedniejszym 18 proc. podatek liniowy (w tym 18 proc. VAT na żywność).

Naszą odpowiedzią będzie podniesienie płacy minimalnej w wymiarze wystarczającym do pełnego wyrównania podwyższonych kosztów utrzymania. Do tego dochodzi wspomniane już przeze mnie zwolnienie najniżej zarabiających z podatku dochodowego, a wreszcie reforma systemu zasiłków społecznych sprawiająca, że pieniądze będą wydawane na rozwiązanie konkretnego problemu, a nie na utrzymanie w ruchu mechanizmu, który często marnuje pieniądze, a wcale nie pomaga.
