Section: Piotr Woyciechowski
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,21345082,energa-zawierzona-bozej-opatrznosci-teraz-inna-spolka-staje.html Energa zawierzona Bożej Opatrzności. Prezes PWPW: „To moralny obowiązek spółek skarbu państwa”, gazeta.pl, 7 lutego 2017.
Zobacz też: Kościół katolicki w Polsce, rozdział Kościoła od państwa

Poprzez pedagogikę wstydu i szyderstwa, wymuszenia presji na to, by nie demonstrować swojego przywiązania do wiary, katolików wypycha się z życia publicznego.
