Section: Kazimierz III Wielki / O Kazimierzu Wielkim
Autor: T-raperzy znad Wisły, Kazimierz III Wielki
Źródło: http://www.t-raperzy.waw.pl/poczet.html Poczet królów polskich

(…) Z Krzyżakami zawarł pokoj
Czas zyskując oraz spokój,
Po czym zmienił kraj dosłownie
W zamki, twierdze i warownie,
Co 53 ich było.
Jeśli by się policzyło
Obszar Polski Wielki Kazik
Ponad dwa powiększył razy
Zapisywał też do Hanzy miasta,
czyniąc z nich bonanzy.
Nie dał grać rycerzom w kości
Ni o konia ni o włości,
A w Wiślicy i Piotrkowie
Skończył wreszcie z bezhołowiem
I w statuty ujął pilne
Prawo karne i cywilne.
Miał on też ideę taką
Zarób sam i daj rodakom. (…)
Klarze, Cudce i Esterce
Oddał ciało, no i serce.
Takoż Kryśce Rokiczanie –
Krótko mówiąc, lubił panie.
Żywot w sprawach tych wiódł bujny,
Bigamistą był podwójnym
Lecz pamiętał też o głowie,
Stąd założył był w Krakowie
Uniwerek w Polsce pierwszy. (…)
Kazio Wielki! Kazio Wielki!
Ruszył cegły – wstrzymał belki!
