Section: Karolina Kózka / O Karolinie Kózka
Autor: Jan Paweł II
Źródło: https://ekai.pl/biblioteka/dokumenty/x477/homilia-w-czasie-mszy-sw-beatyfikacyjnej-karoliny-kozkowny/ Homilia w czasie Mszy Św. beatyfikacyjnej Karoliny Kózkówny, ekai.pl
Zobacz też: Jezus Chrystus

I oto, padając pod ręką napastnika, Karolina daje ostatnie na tej ziemi świadectwo temu życiu, które jest w niej. Śmierć cielesna go nie zniszczy. Śmierć oznacza nowy początek tego życia, które jest z Boga, które staje się naszym udziałem przez Chrystusa, za sprawą Jego śmierci i zmartwychwstania.
