Section: Karolina Kózka / O Karolinie Kózka
Opis: napis na tablicy ku pamięci Karoliny Kózki zamordowanej 18 listopada 1914 r.
Źródło: http://www.deon.pl/religia/swiety-patron-dnia/art,53,bl-karolina-kozkowna-patronka-czystych-serc.html Bł. Karolina Kózkówna - patronka czystych serc, deon.pl

Kiedy najeźdźcy, jak wzburzona fala,
Jej wieś zalali, w las uprowadzona
Zginęła z ręki dzikiego Moskala
Po krwawej walce śmiertelnie raniona.
Droższą niż życie była dla niej cnota,
Gdy w jej obronie stoczyła bój z wrogiem.
Milszą śmierć sroga niż grzechu sromota,
Więc męczennicą stanęła przed Bogiem.
