Section: Krzysztof Kozłowski / O Krzysztofie Kozłowskim
Autor: Jerzy Osiatyński
Źródło: http://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/nie-zyje-krzysztof-kozlowski-byl-jak-z-kamienia,1,5453568,wiadomosc.html Nie żyje Krzysztof Kozłowski. Był jak z kamienia, wiadomosci.onet.pl, 26 marca 2013

Krzysztof był osobą z jednego kamienia. Był ciosany z jednego kamienia – bardzo spójny, pogodny, z jasno określonymi kryteriami wartości. Wiedział, co jest naprawdę ważne.(...) Był bardzo ciepły i bardzo twardy. Twardy do możliwych granic.
