Section: Krzysztof Pieczyński / Wypowiedzi
Źródło: https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/krzysztof-pieczynski-polska-nie-przetrwa-z-powodu-wiary-katolickiej/3n34r98 Krzysztof Pieczyński: Polska nie przetrwa z powodu wiary katolickiej, onet.pl, 11 listopada 2018.
Zobacz też: rozdział Kościoła od państwa

Nikt tak nie skłócił i nie osłabił mentalności Polaków jak Kościół katolicki. Polska nie przetrwa z powodu wiary katolickiej, tylko będzie co raz bardziej skłócona i podzielona, ponieważ Kościół zagarnia sądy, wtrąca się do oświaty. Wszystkie decyzje podejmowane przez rząd są konsultowane z Kościołem.
