Section: Jan Lechoń
Opis: o żołnierzach polskich w II wojnie światowej, Przypowieść, czerwiec 1945.
Źródło: https://www.polskieradio.pl/8/405/Artykul/279756,Za-wolnosc-wasza-i Za wolność waszą i... , polskieradio.pl, 7 grudnia 2010.

Żołnierz, który zostawił ślady swojej stopy
Na wszystkich niedostępnych drogach Europy,
Szedł naprzód, gdy nie mogli najbardziej zajadli
I wdzierał się na szczyty, z których inni spadli,
Zdobywszy wolność innym dłońmi skrwawionemi,
Dowiedział się nareszcie, że sam nie ma ziemi.
