Section: Wojciech Sadurski
Opis: ocena sytuacji społeczno-politycznej w Polsce pod objęciu w 2015 rządów przez Prawo i Sprawiedliwość.
Źródło: http://www.tvn24.pl/wiadomosci-z-kraju,3/prof-wojciech-sadurski-o-rzadach-pis-i-konflikcie-wokol-tk,651437.html „Mamy wojnę wydaną co najmniej połowie społeczeństwa”, tvn24.pl, 10 czerwca 2016.

Albo działania rządu doprowadzą do pełnego państwa policyjnego, albo stopień nieposłuszeństwa obywatelskiego stanie się tak potężny, że zmusi władzę do ustąpienia.
