Section: Blake Edwards / Cytaty o Blake'u Edwardsie
Autor: Faye McKenzie
Opis: o pracy na planie Śniadania u Tiffany'ego.
Źródło: Sam Wasson, Piąta Aleja, piąta rano, wyd. Świat Książki, Warszawa 2013, s. 177; tłum. Agnieszka Lipska-Nakoniecznik.

Blake stworzył na planie cudowną atmosferę i każdy czuł się doceniany (...). Pozwalał na różne śmieszne rzeczy, bo chciał, żebyśmy wszyscy dobrze się bawili. Wiele razy to się nie udawało, ale w końcu Blake dopiął swego. Na planie czuliśmy się niemal, jak na imprezie, nic więc dziwnego, że Blake tak dobrze dawał sobie radę z wpisywaniem w scenariusze i reżyserowaniem różnych ekranowych przyjęć.
