Section: Wiesław Walendziak
Źródło: rozmowa ze Sławomirem Sierakowskim, „Krytyka Polityczna” nr 22/2010
Zobacz też: polityka energetyczna

Kiedy Kazimierz Marcinkiewicz porozmawiał z inicjatywy Angeli Merkel o tym, że może byśmy się jednak pod Nord Stream podpięli, to natychmiast został zdymisjonowany z funkcji premiera. I jaki jest finał? Że w ramach dywersyfikacji będziemy mogli kupować gaz rosyjski od Niemców… z Nord Stream, oczywiście ponosząc konsumenckie i gospodarcze koszty budowy tego rurociągu. I nikt za to nie jest odpowiedzialny. Nikt. (…) Nikt nie jest odpowiedzialny za to, że polska gospodarka będzie musiała kupować drożej gaz i ropę naftową. Co więcej, rozpracowywaniem tego, kto naraził państwo polskie na takie ogromne szkody, nie zajmuje się żadna z kilkunastu służb specjalnych, łącznie z CBA. Nie mówiąc już o tym, żeby te służby robiły cokolwiek, by do takiej sytuacji w ogóle nie dopuścić.
