Section: Marta Żmuda Trzebiatowska
Źródło: Rafał Bryndal, http://wyborcza.pl/1,106359,9543992,Nie_jestem_widokowka.html Nie jestem widokówką, „Gazeta Wyborcza”, 6 maja 2011

Na początku traktowałam seriale jako trening, ale później zaczęłam odmawiać. Ileż można wciskać ludziom kit? Na szczęście Chichot losu, w którym występuję, traktuje widza inaczej. Zgodziłam się w nim zagrać, bo gdy przeczytałam scenariusz, poczułam, że jest to serial o czymś. Ma wyraziście zarysowane postaci i dobre dialogi.
