Section: Corneliu Zelea Codreanu / Inne
Źródło: Michał Gadziński, http://histmag.org/Corneliu-Z.-Codreanu-i-zemsta-zza-grobu-8448 Corneliu Z. Codreanu i zemsta zza grobu, histmag.org, 21 września 2013

Nowy Człowiek powinien być bohaterem – bohaterem w sensie rycerskim, który poprzez walkę utwierdza własną wizję świata, bohaterem w sensie społecznym, który po zwycięstwie nie poważy się wykorzystywać pracy innych, bohaterem pracy, wielkim twórcą, kształtującym swoją ziemię przy pomocy pracy. W takim typie bohatera powinny koncentrować się wszelkie najszlachetniejsze wartości Rumuńskiego Narodu zebrane w ciągu tysiącleci dziejów.
Oczekujemy takiego człowieka, takiego bohatera, takiego herosa. To na nim opierać się będzie Nowe Państwo, Rumunia jutra.
