Section: Kamil Zaradkiewicz
Źródło: http://telewizjarepublika.pl/dr-hab-zaradkiewicz-cala-sztuka-polega-na-tym-zeby-sedziowie-oderwali-sie-od-swoich-pogladow-zwlaszcza-politycznych,34580.html Dr hab. Zaradkiewicz: Cała sztuka polega na tym, żeby sędziowie oderwali się od swoich poglądów, zwłaszcza politycznych, telewizjarepublika.pl, 13 czerwca 2016

Uważam, że cała sztuka polega na tym, żeby sędziowie oderwali się od swoich poglądów, zwłaszcza politycznych żeby nie było wątpliwości, że kierowali się obiektywną oceną. Wtedy trudno będzie zarzucić sędziemu, że działa pod dyktando lub kierując się swoimi poglądami politycznymi.
