Section: Opowieści Evy Luny
Postać: Robert Blaum
Źródło: Życie bez końca

Śmierć, której towarzyszy nieodłączne uczucie strachu, polega tylko na porzuceniu zużytej powłoki, podczas gdy duch staje się ponownie częścią niezwykłej energii kosmosu. Zarówno agonia, jak i narodziny są tylko etapami w podróży i zasługują na takie samo miłosierdzie. Przedłużanie bicia serca i drżenie ciała poza naturalny kres nie jest żadną zasługą, a zadaniem lekarza jest czasem ułatwić odejście, miast przyczyniać się do zwycięstw zawiłej biurokracji śmierci.
