Section: Jan Kobylański /  / P
Źródło: http://www.usopal.pl/usopal/319-zeznania-pana-prezesa-jana-kobylaskiego, Zeznania Jana Kobylańskiego, usopal.com, 13 listopada 2010
Zobacz też: Solidarność

Popieraliśmy wtedy rząd londyński i nasz kierunek polityczny był zawsze wytyczany przez rząd z Londynu. Bezpośrednio nie mieliśmy kontaktu z Solidarnością w Polsce, tylko przez rząd londyński. Dostałem za to krzyż zasługi od tego rządu (…) Współpracowałem, przez organizacje rządu w Londynie, osobiście posyłałem pomoc materialną do różnych osób w Polsce.
