Section: John Friedmann
Źródło: Artur Domosławski, Nowe wspaniałe miasto, „Gazeta Wyborcza”, 28–29 maja 2011.
Zobacz też: ekonomia, gospodarka

Rozwój alternatywny bardziej koncentruje się na osobach i ich otoczeniu niż na produkcji i zyskach. Zamiast podejmować kwestię wzrostu gospodarczego z perspektywy przedsiębiorstwa, co jest podstawą ekonomii neoklasycznej, rozwój alternatywny odwołujący się do przestrzeni życiowej społeczeństwa obywatelskiego orientuje się przede wszystkim na poprawę warunków życia mieszkańców.
