Section: Marek Jędraszewski
Źródło: http://archidiecezja.lodz.pl/new/?news_id=f794363c30fdce4030cacb65939c21cb Spotkanie opłatkowe w Pałacu Poznańskiego, archidiecezja.lodz.pl, 20 grudnia 2012

W te święta trzeba ogrzewać innych. Swoją dobrocią, swoją miłością, ale także swoją mądrością. Mądrością odpowiedzialną, która sprawia, że wszystko, co czynimy, w różnych wymiarach naszego życia osobistego, rodzinnego i publicznego, służy autentycznemu dobru każdego człowieka – od chwili jego poczęcia aż do naturalnej śmierci. Służy także właściwemu rozumieniu tego, kim jest kobieta i kim jest mężczyzna.
