Section: Marek Jędraszewski / O Marku Jędraszewskim
Autor: Piotr Polmański
Źródło: Józef Krzyk, http://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35055,24819601,kosciol-to-my-abp-jedraszewski-zapomnial-ze-jest-w-nim-tylko.html Kościół to my, abp Jędraszewski zapomniał, że jest w nim tylko administratorem, wyborcza.pl, 24 maja 2019.

On jest przecież nie od dziś politykiem w sutannie. Gdy był jeszcze biskupem w Łodzi, lansował tezę o zamachu smoleńskim i atakował porozumienia Okrągłego Stołu. To karygodne u osoby, która chce prowadzić ludzi i ich kształtować. Jaką misję on realizuje? Czy pamięta o słowach „wierzę w Kościół powszechny?”. Kościół Jędraszewskiego i jemu podobnych wcale powszechnym być nie chce, bo wyklucza i bije na oślep. Jest tak zadymiony PiS-em, że zapomniał o swojej misji. Na to nie ma mojej zgody.
