Section: Marek Jędraszewski / O Marku Jędraszewskim
Autor: Wojciech Tochman
Źródło: Anna Dryjańska, https://natemat.pl/280569,jedraszewski-mowi-jezykiem-ludobojcow-reporter-ktory-opisal-rzez-w-rwan „Naziolski biskup podgrzewa atmosferę”. Autor książki o ludobójstwie w Rwandzie boi się masowej przemocy, natemat.pl, 2 sierpnia 2019.

On za każdym razem mówi o LGBT, to jego obsesja, jego fioł, więc na pewno i kolejnym razem będzie wzywał wiernych do przemocy. (…) Konsekwentne nawoływanie do przemocy w końcu tę przemoc uruchamia. Jędraszewski dobrze o tym wie. To niebezpieczny człowiek.
