Section: Katarzyna Raduszyńska
Opis: o sztuce Wieczór Trzech Króli Szekspira.
Źródło: Łukasz Kaczyński, http://www.e-teatr.pl/pl/artykuly/138698.html?josso_assertion_id=0092264B10887558 Szekspir a sprawa kobiet, „Polska Dziennik Łódzki” nr 105, 7 maja 2012

To nie jest lekki, żartobliwy utwór o miłości, ale o tym, że patriarchat ma się dobrze i nic nie zmieni tej sytuacji. To historia o bezwzględnym dążeniu do przejęcia władzy i pieniędzy. Viola i Sebastian, uosobienie miłosnej niewinności, to wraz z Kapitanem trio, które przybywa do miasta, by przejąć je w swoje władanie. Ich droga wiedzie przez dwory najbogatszych i najbardziej wpływowych osób: księcia Orsina i Olivii, bogatej dziedziczki. Viola, Sebastian i Kapitan to królowie samozwańczy i skuteczni. Ale takie rozumienie sztuki Szekspira odkryła przede mną dopiero jej lektura w oryginale, stąd potrzeba ponownego jej tłumaczenia, które zrobiłyśmy wspólnie z dramaturżką, Jagodą Hernik-Spalińską.
