Section: Marcin Lijewski
Opis: wypowiedź po przegranym, półfinałowym meczu z Chorwatami, na ME 2010.
Źródło: http://sport.onet.pl/0,1274768,2121030,,marcin_lijewski_wybili_mi_zeba,wiadomosc.html onet.pl

To było stronnicze sędziowanie, było dużo rzeczy, których na pierwszy rzut oka nie było widać. My na boisku to zauważamy, kibice przed telewizorem niekoniecznie. W jednej z akcji rywale wybili mi zęba, szkoda, że tego pan sędzia też nie zauważył. Z takimi rywalami i sędziami – było nam podwójnie ciężko.
