Section: Michał Kubisztal
Opis: o oglądaniu meczów reprezentacji Polski na Mistrzostwach Europy w Piłce Ręcznej w Danii w 2014 roku.
Źródło: http://www.wspieramyklub.pl/dyscypliny/pilka_reczna/turnieje/reprezentacja/aktualnosci/28924,michal-kubisztal-przepis-na-chorwatow-jest-bardzo-prosty.html Michał Kubisztal: Przepis na Chorwatów jest bardzo prosty, 22 stycznia 2014

Fatalnie siedzi się na trybunach. Człowiek chciałby pomóc, wybiec na boisko. Już prawie rzucałem krzesełkami, denerwowałem się, ale cóż, niewiele mogłem poza tym zrobić. Takie życie
