Section: Renata Berger
Opis: o Teresie Kotlarczyk.
Źródło: Małgorzata Karnaszewska, http://www.nadobre.pl/18878/renata-berger-karawan-pelen-szczescia.html Renata Berger – Karawan pełen szczęścia

Teresa jest osobą bardzo wymagającą – zarówno w stosunku do aktorów, jak i samej siebie. Przyjeżdża zawsze perfekcyjnie przygotowana. Pracuje raczej jak na planie filmu fabularnego niż serialu – wolno i precyzyjnie, wręcz po zegarmistrzowsku „dłubie” w materiale. Wyciąga z poszczególnych ujęć i dialogów znaczenia, które zaskakują nas samych.
