Section: Adrian Żuchewicz
Źródło: Joanna Rutkowska, http://www.m-jak-milosc.pl/76746/smialy-romantyk-wywiad-z-adrianem-zuchewiczem.html Śmiały romantyk – wywiad z Adrianem Żuchewiczem, 26 lipca 2009
Zobacz też: popularność

Osoby znane wzbudzają zainteresowanie. Mogą o sobie przeczytać wiele dziwnych, nieprawdziwych rzeczy. Rozmawiam o tym z aktorami z M jak miłość i obserwuję, że podchodzą do tego ze spokojem. Z biegiem lat nabrali do tego dystansu. Ja chyba jeszcze bym nie potrafił ze spokojem znosić głupot wypisywanych o mnie. Musiałbym zareagować. Jednak mam nadzieję, że uda mi się od tego uchronić.
