Section: Henryk Sławik / O Henryku Sławiku
Autor: Krystyny Sławik-Kutermak, córka Henryka Sławika.
Źródło: https://sprawiedliwi.org.pl/pl/historie-pomocy/wiecej-o-henryku-slawiku Więcej o Henryku Sławiku, sprawiedliwi.org.pl

Na jakiejś górskiej wycieczce tłumaczył mi i prosił, bym zapamiętała na całe życie, że wartościowy, prawy i uczciwy człowiek to taki, który zawsze ze spokojem może spojrzeć sobie w oczy. A jak dbał o moją edukację. Wybierał mi ponadobowiązkowe lektury, a potem dyskutował ze mną o zachowaniach i postawach książkowych bohaterów.
