Section: Grzegorz Wnęk
Źródło: katalog wystawy, cyt. za: http://www.culture.pl/pl/culture/artykuly/os_wnek_grzegorz culture.pl

Interesuje mnie głównie człowiek, jego otoczenie i jego egzystencja. (...) Ważny dla mnie jest temat. Poprzez temat przybliżam się do pierwowzoru. Wybieram motywy poruszające (...). To nagła choroba, wypadek, (okazjonalne) zdarzenia (np. ścięcie drzewa, szermierka, roboty budowlane), (z drugiej strony) codzienność, bieda. To tematy trudne, które domagają się bezpardonowego działania, wyrazistej formy, gwałtownego koloru, kadru, zbliżeń.(...) Poszukuję własnej perspektywy współczesnego człowieka. Interesuje mnie przybliżenie się do prawdy, do ściany, poza którą nie ma nic.
