Section: Jadwiga Zamoyska / O Jadwidze Zamoyskiej
Autor: Maria Joanna Gondek, https://www.ceeol.com/search/article-detail?id=159022 Jadwiga Zamoyska i jej program pracy społecznej, „Człowiek w Kulturze”, 2005, nr 17, s. 249.

W dziele O pracy znajdziemy zgodność z podstawowym przekona­niem, zawartym w encyklice Laborem exercens, że źródeł godności pracy ludzkiej, nie należy szukać, tak jak to czyni wiele współczesnych teorii społecznych, w wymiarze przedmiotowym, ale nade wszystko w pod­miotowym. To bowiem głównie i pierwszoplanowo człowiek, dosko­nalący się moralnie w aspekcie celu ostatecznego, którym jest Bóg, jest celem każdej pracy.
