Section: Łukasz A. Turski
Źródło: http://media.wp.pl/kat,1022943,wid,13179192,wiadomosc.html media.wp.pl, 1 marca 2011
Zobacz też: Platon

W Polsce niestety nadal uważa się, że lepiej dyskutować o Platonie, niż uczyć się, jak działa czip w komputerze. Przez dekady nauki ścisłe traktowane były po macoszemu, czego efekty widać dzisiaj – w Polsce prawie nic się nie wymyśla, o czym świadczy znikoma liczba rejestrowanych patentów. (…) Od znajomości matematyki zależy nasz rozwój cywilizacyjny i miejsce naszej gospodarki w świecie.
