Section: Janusz Weiss
Źródło: http://www.emetro.pl/emetro/1,85648,6636434,Chcialbym__zeby_za_20_lat_w_Polsce___.html?utm_source=Nlt&utm_medium=Nlt&utm_campaign=5039400 emetro

Chciałbym, żeby Polska stała się krajem tolerancji dla innych. Kimkolwiek oni są: gejami, feministkami, ludźmi o odmiennych poglądach religijnych czy o ciemniejszej skórze. Moi słuchacze dzwonią do mnie i skarżą się na nietolerancję: na szkole namalowano Gwiazdę Dawida, ktoś ma problemy w szkole, bo jest gejem, a niepełnosprawna słuchaczka na wózku nie może się dostać do banku, bo bank nie przewidział takiego klienta. Za 20 lat takie problemy nie powinny mieć w ogóle miejsca.
