Section: Marek Żukow-Karczewski / N
Źródło: Pijany Kraków, „Gazeta Krakowska” nr 262, 12 listopada 1993, s. 8.
Zobacz też: pijak, alkohol, wódka, wino, piwo, miód pitny

Nadużywanie napojów alkoholowych prowadziło często do przykrych następstw. Doświadczył tego nawet sam król Jan Olbracht, który podczas jednej z nocnych hulanek został na krakowskiej ulicy zraniony berdyszem przez pijanych pachołków. Jeden z sejmowych posłów nazwał Wszechnicę Jagiellońską jaskinią łotrowską, gdyż pili tam bez umiaru zarówno magistrowie, jak i scholarowie.
