Section: Grzegorz Skawiński
Źródło: Grzegorz Skawiński, Waldemar Tkaczyk, Królowie życia. Kombi, Skawalker, O.N.A. i... Kombii, czyli 40 lat wzlotów i upadków na scenie, rozmowę przeprowadził Kuba Frołow, Warszawa 2017, s. 100-101.

Zacząłem się na tym rynku rockowym rozpychać. Pomógł mi w tym między innymi świętej pamięci Janusz Popławski z wydawnictwa „Gitara i Bas“, które założył i prowadził wiele lat. On mnie zaangażował, przez parę lat pisałem teksty do tego periodyku, mając tam znakomite forum do prezentowania też swoich umiejętności.
