Section: Bohdan Zdziennicki
Źródło: http://prawo.gazetaprawna.pl/artykuly/1003984,sedzia-zdziennicki-nie-przesadzajmy-z-tym-prezesem-tk.html Sędzia Bohdan Zdziennicki: Jarosław Kaczyński nigdy nie miał szacunku do TK, gazetaprawna.pl, 20 grudnia 2016.
Zobacz też: wymiar sprawiedliwości w Polsce

Prawo reguluje życie społeczne, więc jeżeli sędzia uważa, że są naruszane zasady, reguły i wartości prawa, to ma obowiązek zabrać głos. Poza tym sędzia jest przecież także obywatelem. Nie ma nigdzie napisane, że gdy zostanę sędzią, to staję się człowiekiem, który nie ma własnego zdania. Wręcz przeciwnie – przyjęcie tej funkcji nałożyło na mnie obowiązek służenia sprawiedliwości, prawdzie i obiektywizmowi.
