Section: Bogdan Wenta / J
Opis: po wygranym meczu Polska – Niemcy, na ME 2010.
Źródło: http://sport.onet.pl/0,1274768,2115193,,wenta_bedzie_musial_postawic_skrzynke_piwa,wiadomosc.html onet.pl

Bogdan Wenta: Jesteśmy po tym meczu bardzo zadowoleni. No, może nie wszyscy, bo Tomek Rosiński będzie musiał skrzynkę piwa postawić. Bramkarz złapał jego strzał w ręce, cóż, takie są zasady.
Tomasz Rosiński: Chyba jednak ich bramkarz tę piłkę wypuścił z rąk. Oczywiście nie wzbraniam się przed skrzynką, ale muszę to dokładnie zobaczyć na wideo.
