Section: Marcin Kornak / Wypowiedzi / P
Źródło: http://bialystok.gazeta.pl/bialystok/1,35241,13963083,Marcin_Kornak__Rasistowskie_ataki_w_Bialymstoku_to.html Marcin Kornak: Rasistowskie ataki w Białymstoku to już terroryzm, gazeta.pl, 22 maja 2013

Proszę popatrzeć na trybuny, przychodzą na nie głównie osoby młode, nawet bardzo młode. W takiej sytuacji wystarczy niewielka ideowa grupa, która resztę ukierunkowuje, narzuci jej swoją wizję. Bliskość między skrajną prawicą a pseudokibicami istnieje nie od dziś, ale od jakiegoś czasu możemy zaobserwować jeszcze mocniejszą współpracę. To zaczęło się jeszcze przed Euro 2012, gdy pseudokibice zyskali mocne poparcie prawicy, również tej głównego nurtu. W tej chwili doszliśmy do sytuacji, że pseudokibice stanowią immanentną część wszystkich skrajnie prawicowych inicjatyw, demonstracji, kontrdemonstracji. Od góry do dołu, od ekstraklasy do lig lokalnych ta subkultura przybrała skrajnie prawicowy wyraz.
