Section: Krystian Probierz
Źródło http: //www.senat.gov.pl/prace/senat/posiedzenia/przebieg,450,1.html Stenogram z 6. posiedzenia Senatu RP IX kadencji

I jeszcze kwestia jakości węgla i importu. Nie powiem wszystkiego, ale choć tyle: czy ktoś w Polsce ma jakieś zastrzeżenia do jakości naszych jabłek? Nie. A wiemy, że w niektórych państwach – wszyscy wiemy, o jakie państwo chodzi – te jabłka według kontroli do niczego się nie nadają. Ja bym też mógł zaproponować takie sposoby kontroli, żeby węgiel importowany do niczego się nie nadawał.
