Section: Marian Romeyko
Źródło: Daria i Tomasz Nałęcz, Józef Piłsudski – legendy i fakty, Młodzieżowa Agencja Wydawnicza, Warszawa 1987, ISBN 83-203-1967-6, s. 289.
Zobacz w Wikipedii: Eugenia Lewicka

Zaczęły krążyć coraz bardziej uporczywe pogłoski mówiące nie o „samobójstwie”, lecz o nienaturalnej śmierci dr Lewickiej. Zaczęła kształtować się opinia, coraz to częściej wypowiadana, że ta pełna życia, młoda i inteligentna lekarka stała się „groźna” dla pewnych kół. Miała dostęp do Marszałka i jako lekarz, i jako znajoma. W kołach tych opowiadano, że tą drogą Marszałka mogą dochodzić nie kontrolowane przez „mafię” wieści, że Marszałek może ulegać pewnym obcym wpływom...
