Section: Marek Migalski
Źródło: http://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/kaczynski-nigdy-juz-nie-bedzie-premierem,1,4095417,wiadomosc.html onet.pl, 2 stycznia 2011

Nie chcę używać języka Janusza Palikota, ale używając jego poetyki można powiedzieć, że Palikot to już polityczny zombie. Jeszcze chodzi, jeszcze mówi, jeszcze straszy, ale wszyscy wiedzą, że jego już nie ma. Janusz Palikot politycznie, podkreślam politycznie, już nie żyje. Jedyne co jest w stanie zaproponować, to mocne brutalne słowa względem konkurencji politycznej i dlatego cieszę się, że nas wymienia, bo to znaczy, że traktuje nas poważnie.
