Section: Marek Migalski
Opis: o słowach Mariusza Błaszczaka nt. homoseksualistów.
Źródło: https://www.tvn24.pl/wiadomosci-z-kraju,3/tomasz-nalecz-slowa-blaszczaka-o-sodomitach-psuja-wizerunek-polski,861374.html tvn24.pl, 15 sierpnia 2018

Te słowa ministra Błaszczaka zostaną odczytane nie tylko przez opinię publiczną na Zachodzie, ale przez jego kolegów - przez ministrów obrony narodowej państw Unii Europejskiej i NATO, a to oznacza, ze w ich oczach minister Błaszczak jest po prostu zdziczałym prawicowcem, troglodytą, który nie jest w stanie zrozumieć, że świat się trochę zmienił od XIX wieku, kiedy homoseksualistów zamykano w wieżach i więzieniach.
