Section: Jadwiga Staniszkis
Źródło: http://wiadomosci.dziennik.pl/opinie/artykuly/564808,jadwiga-staniszkis-dla-polska-the-times-o-pis-karze-dla-tvn-i-agresji.html Staniszkis: Spotykam się z bardzo dużą agresją, w autobusach, w pociągu. Wiedzą, że nie jestem po stronie PiS, dziennik.pl, 15 grudnia 2017
Zobacz też: inteligencja (społeczeństwo), Prawo i Sprawiedliwość

Inteligenckość to jest stosunek do samego siebie, to, że człowiek wie, iż godność oznacza wolność. Tego nie ma. I taka jest różnica między obecnymi czasami a komunizmem. Sama spotykam się z bardzo dużą agresją, w autobusach, w pociągu. Tak. Jestem drażniąca. Nie chwytają dokładnie, o co mi chodzi, ale wiedzą, że nie jestem po stronie PiS. Jestem wolnym człowiekiem. Wspierałam PiS i dlatego czuję się odpowiedzialna za jego zwycięstwo i teraz go krytykuję.
