Section: Carlton Livingston
Źródło: http://www.reggaenet.pl/biblioteka/106_Znam_swoj%C4%85_warto%C5%9B%C4%87_8211_Carlton_Livingston.html Znam swoją wartość, 5 sierpnia 2009
Opis: o Jamajce.

Nadzieję widzę w tym, że ludzie zaczną patrzeć na życie i uświadomią sobie … to mały kraj, a ludzie każdego dnia budzą się w strachu, są zestresowani – piją dużo alkoholu, palą mnóstwo, nawet więcej niż kiedyś, żeby odpędzić troski, ale one pojawiają się kolejnego dnia. W końcu społeczeństwo musi sobie zdać sprawę, że tak się dłużej nie da. Zawsze powtarzałem pewną rzecz, a przyjaciele się z tego śmieli. Mówiłem tak – „Pamiętajcie – Ameryka jest tu, Kuba jest tam, Jamajka jest między nimi. Kuba jest wciąż komunistycznym krajem, ale jeśli ustrój na Kubie się zmieni, to boję się o kraje takie jak Jamajka”. Dlaczego? Bo wtedy wszystkie inwestycje amerykańskie przeniosą się na Kubę”.
