Section: Róża Thun
Źródło: rozmowa Cezarego Michalskiego, http://www.krytykapolityczna.pl/artykuly/ue/20121127/thun-nie-fascynujmy-sie-renacjonalizacja-bo-pierwsi-padniemy-jej-ofiara Nie fascynujmy się renacjonalizacją, bo pierwsi padniemy jej ofiarą, krytykapolityczna.pl, 27 listopada 2012
Zobacz też: Europa

Często krytykuje się tożsamość europejską jako „oderwany projekt”, tymczasem ja mogę powiedzieć o paru rzeczach bardzo praktycznych, którymi zajmuję się sama. Wspólne prawo konsumenckie, możliwość przenoszenia rent i emerytur, kwalifikacji zawodowych. Ogólnoeuropejskie koncesje na wykonywanie usług, żeby ludzie z małych i średnich firm wiedzieli, że to jest ich rynek i ich społeczeństwo. Żeby potrafili powiedzieć: „u nas w Europie”.
