Section: Rafał Grupiński / Wypowiedzi
Opis: wypowiedź w dyskusji sejmowej nad projektem uchwały w sprawie uczczenia tzw. objawień w Fatimie.
Źródło: https://www.wprost.pl/kraj/10049930/Sejm-przyjal-uchwale-o-objawieniach-fatimskich-Takiego-glosowania-nie-powinno-byc-w-parlamencie.html Sejm przyjął uchwałę o objawieniach fatimskich. „Takiego głosowania nie powinno być w parlamencie”, wprost.pl, 7 kwietnia 2017.

Dlaczego nie szanujecie państwa polskiego, które powinno służyć wszystkim? Dlaczego wprowadzacie do gmachu parlamentu sprawy, które świeckimi nie są? Papież Leon XIII mówił w encyklice wyraźnie o tym, że są wyznaczone granice miedzy sprawami duchowymi i świeckimi, a wy łamiecie te zasady, nawet w które wierzycie. Takiego głosowania nie powinno być w parlamencie.
