Section: Chirurdzy / Wypowiedzi postaci / Richard Webber
Źródło: sez. VI, odc. 15

Uroczyście przysięgam poświęcić moje życie służbie ludziom. Swoim nauczycielom okażę należny im szacunek i wdzięczność. Będę wykonywać swoją pracę sumiennie i godnie. Zdrowie moich pacjentów będzie moim najwyższym priorytetem. Będę szanował sekrety mi powierzone, nawet jeśli mój pacjent umrze. Będę podtrzymywał ze wszystkich sił, honor i szlachetność tradycji profesji lekarza. Moi współpracownicy będą mi jak siostry i bracia. Nie będę uwzględniał wieku, choroby lub kalectwa, wiary, pochodzenia, płci, rasy, przynależności politycznej, narodowości, orientacji seksualnej, pozycji społecznej ani żadnego innego czynnika, który stanie między moim obowiązkiem a pacjentem. Będę utrzymywał najwyższy szacunek dla ludzkiego życia. Nie użyję mojej wiedzy medycznej, by pogwałcić prawa człowieka lub wolność obywatelską, nawet pod groźbą. Składam tę przysięgę uroczyście, dobrowolnie i daję moje słowo honoru.
