Section: Leszek Balcerowicz / Trzeba się bić z PiS o Polskę
Opis: o wypowiedzi Andrzeja Dudy nt. protestów sędziowskich.
Źródło: https://wyborcza.pl/7,82983,25616577,balcerowicz-o-dudzie-jak-gomulka-i-moczar-polaczenie-amoku.html#S.main_topic-K.C-B.6-L.3.maly wyborcza.pl, 20 stycznia 2020

No, ich odbicie - przynajmniej na Facebooku czy Twitterze - spotkało się z komentarzami, które są znaczące. I forma, i treść przypominają - mnie osobiście, a także innym ludziom - to, co wykrzykiwali Gomułka albo Moczar pod adresem ówczesnych dysydentów lub protestujących. To jest takie połączenie skrajnego nacjonalizmu z odwoływaniem się do "zdrowej części narodu", żeby wzięła sprawy w swoje ręce i pogoniła tych "zdrajców, kosmopolitów, Europejczyków" itd.
