Section: Grzegorz Kostrzewa-Zorbas
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,22988116,kryzys-polsko-izraelski-moze-zwiekszyc-cene-patriotow-i-ograniczyc.html Ekspert ds. bezpieczeństwa: Kryzys polsko-izraelski może ograniczyć Polsce dostęp do broni, gazeta.pl, 6 lutego 2018

Wielkie kontrakty zbrojeniowe w trakcie negocjacji, a nawet już w trakcie realizacji, często są elementem przetargowym między USA a innymi państwami - także sojuszniczymi. To jest stały element gry USA w polityce zagranicznej. Tak już się zdarzało w NATO w przypadku kontraktów z Grecją i Turcją. Poza NATO również były takie sytuacje, gdy chodziło o kontrakty z krajami arabskimi albo Pakistanem, Tajwanem czy Koreą Południową.
