Section: Andrzej Sosnowski / O Andrzeju Sosnowskim
Autor: Dariusz Foks, http://pomona.free.art.pl/ksiazki/sosnowski.html Wydawnictwo Pomona - o książce Konwój. Opera

Uczeń Peipera, Iwaszkiewicza i Różewicza (nauczycieli przytaczam za autorem, który sam stał się już mistrzem dla wielu) wysyła nas w długą podróż przy dźwiękach muzyki. Chyba tylko od słuchu językowego i geograficznych upodobań zależy, gdzie zatrzymamy się na krótki odpoczynek, co zjemy na śniadanie i jakim środkiem transportu będziemy poruszać się dalej, żeby – bo warto – dotrzeć do końca.
