Section: Tadeusz Łomnicki / O Tadeuszu Łomnickim
Autor: Piotr Fronczewski
Źródło: http://www.teatry.art.pl/!rozmowy/raczejp.htm „Trybuna”, 7 grudnia 2005
Zobacz też: Zbigniew Cybulski, Bogusław Linda, Daniel Olbrychski

Jak widać, nie ma dziś w filmach polskich zapotrzebowania na aktorów wyposażonych w przyzwoity warsztat. Dziś w filmie grają wszyscy, łącznie z modelkami, dziennikarzami, piosenkarzami, sportowcami, kurami, motocyklami itd. Widocznie nie ma w filmie zapotrzebowania na takiego gościa jak ja. Ot co. Poza tym jednak w Polsce, poza wyjątkami w osobach Zbyszka Cybulskiego, Daniela Olbrychskiego, czy w ostatnich czasach Bogusława Lindy, nie było typowych aktorów filmowych i nawet tak wybitni aktorzy jak Tadeusz Łomnicki czy Gustaw Holoubek nigdy w filmie nie zaistnieli w takim wymiarze, w jakim zaistnieli na scenie.
