Section: Ewa Kopacz
Źródło: rozmowa Renaty Grochal i Jarosława Kurskiego, http://wyborcza.pl/1,76842,16755521,Premier_Ewa_Kopacz_w_rozmowie_z__Wyborcza___Wladza.html Premier Ewa Kopacz: Władza na mnie nie działa, wyborcza.pl, 6 października 2014
Zobacz też: euro, bezpieczeństwo polityka energetyczna, kryzys krymski

Nie jesteśmy dziś członkiem strefy euro, a staliśmy się liderem krajów Europy Środkowo-Wschodniej. Jesteśmy pomysłodawcą unii energetycznej. Będziemy bezpieczni, jeśli będziemy mieli odpowiednie sojusze i nie będziemy w pojedynkę machać szabelką. Będziemy wiedzieli, że jeśli pomagamy w budowaniu demokracji na Ukrainie, to nie jesteśmy w tym osamotnieni.
