Section: Robert Biedroń / O Robercie Biedroniu
Autor: Arkadiusz Myrcha
Opis: o wpisie Roberta Biedronia
Źródło: https://wiadomosci.onet.pl/kraj/robert-biedron-krytykowany-za-wpis-ws-jedynek-pis-do-pe/s0pstyh onet.pl, 20 lutego 2019 r.

Panie Biedroń, jak można mieć tak pogardliwy stosunek do osób starszych? Akurat w polityce ich doświadczenie jest równie istotne co młodość. Od swoich przeciwników w Sejmie parokrotnie słyszałem pod swoim adresem „gówniarzu”. To równie aroganckie, co Pana komentarze.
