Section: Jacek Saryusz-Wolski
Opis: o działaniach Platformy Obywatelskiej od 2015.
Źródło: https://www.wprost.pl/kraj/10045196/Saryusz-Wolski-ostro-o-PO-i-Tusku-Szczyt-hipokryzji-Targowica-Wysiadam-na-przystanku-Polska.html Saryusz-Wolski ostro o PO i Tusku. „Szczyt hipokryzji”, „Targowica”, „Wysiadam na przystanku Polska”, wprost.pl, 5 marca 2017.
Zobacz też: kryzys wokół Trybunału Konstytucyjnego w Polsce

Szczyt hipokryzji, popełnić samemu delikt (Trybunał Konstytucyjny), półgębkiem przeprosić, oskarżyć adwersarzy o to samo, rozpętać kampanię międzynarodową przeciw Polsce.
