Section: Andrzej Kunert
Opis: o Armii Krajowej
Źródło: http://dzieje.pl/aktualnosci/prof-kunert-ak-byla-ta-sama-armia-co-zwz-tylko-rosnaca-w-sile-i-coraz-sprawniej Prof. A. Kunert: AK była tą samą armią co ZWZ, tylko rosnącą w siłę i coraz sprawniej działającą, dzieje.pl, 14 lutego 2017.

Formalnie ujawniono nazwę Armia Krajowa w związku z realizacją planu „Burza” i nadawaniem od kwietnia 1944 r. ujawniającym się oddziałom AK nazw dywizji i pułków Wojska Polskiego z 1939 r. Nie muszę chyba przypominać, że latem 1944 r. Armia Krajowa osiągała już liczebność 350 – 380 000 żołnierzy, stanowiąc tym samym najsilniejszą armię podziemną w okupowanej Europie.
