Section: Natalia Borejko / Wypowiedzi Natalii-dziecka
Opis: w liście do mamy (pisownia oryginalna).
Źródło: Kwiat kalafiora, op. cit., s. 70.
Zobacz też: liczba

Mamusiu, napisałam dla ciebie jeszcze bajkę. Ta bajka nazywa się Bajka Pod Tytułem 6 100.
Jedynka zawołała – ja jestem większa od szóstki!
Ty ode mnie? – zaperzyła się szóstka!
A ja jestem starsza – wtroncila się setka. – No, chyba nie myślicie, że jestem młodsza od jedynki?
Ja jestem zero! – Zero? Nie wtroncaj się!
Niech rozsądzi milion, po co te kłótnie, w końcu i tak zginiemy w Nieskończoności! – Cześć – Nutria.
