Section: Jerzy Zawieyski
Źródło: dzienniki Jerzego Zawieyskiego, zapis z 1 stycznia 1955, http://www.wprost.pl/ar/?O=78028 Dariusz Baliszewski Upadek z wysokości, „Wprost” 26/2005 (1178), dostęp 25 sierpnia 2008

Siódmy rok milczenia. Jest to mój największy, najcenniejszy kapitał moralny, cenniejszy niż to, co piszę. Może wszystko zginąć z rzeczy napisanych, pragnę tylko tego, aby pamiętano, że dałem świadectwo epoce i milczeniem protestowałem. Jest to moje non possumus i moje weto przeciw straszliwym spustoszeniom epoki. Siedem lat milczenia jest też świadectwem wierności, wierności Bogu i Kościołowi, wierności Polsce i tym, co dla jej wolności ginęli lub teraz siedzą po więzieniach czy na wygnaniu, wierności sztuce…
