Section: Gottfried Helnwein / Inni o Helnweinie
Autor: Alexander Borovsky, kurator współczesnej sztuki w Rosyjskim Muzeum Narodowym, Sankt Petersburg

Nigdy nie zapomnę otwarcia wystawy «Kindskopf» («Głowa dziecka») w Rosyjskim Muzeum. Nie tylko z powodu nieprzeciętnych wielkości obrazów (6 metrów wysokości, 4 metry szerokości), znanych już z reprodukcji, które pokazały nam coś nowego w naszej rzeczywistości, wydawało się, że okupują quasi-monumentalną część przestrzeni wystawy naszego muzeum. Zdałem sobie sprawę, że zobaczyłem wewnętrzny kontekst tych innowacyjnych obrazów z całego zestawu nowych artystycznych punktów widzeń.
