Section: Adam Bielecki
Źródło: Bartek Dobroch, http://krakow.gazeta.pl/krakow/1,44425,12444857,Himalaista_Adam_Bielecki__Zadna_gora_nie_jest_warta.html Himalaista Adam Bielecki: Żadna góra nie jest warta palca, krakow.gazeta.pl, 8 września 2012

Najstarsi górale nie wiedzą, od którego momentu zacząłem mówić, że chcę zostać alpinistą. Już gdy ciocie pytały: „Adasiu, a kim chciałbyś zostać, jak dorośniesz?”, ja mówiłem: „Alpiniśtą”. Dzieciak sobie wymyślił! Nie strażak, nie pilot, nie policjant, nie złodziej, tylko alpinista. I ja konsekwentnie chciałem nim zostać.
