Section: Bastion / Złote myśli / Księga druga: Na granicy
Opis: z pamiętnika Harolda Laudera.

Podążać za czyjąś gwiazdą to znaczy potwierdzać istnienie mocy jakiejś większej Potęgi, jakiejś Opatrzności, czyż jednak nie jest możliwe, że samo podążanie za nią nie jest źródłem jeszcze większej siły? Wasz Bóg i wasz Szatan są w posiadaniu kluczy do oświecenia. Przez ostatnie dwa miesiące długo i usilnie borykałem się z tą kwestią i z tą świadomością, każdemu z nas jednakże dana jest wolność wyboru i możliwości obrania kierunku, w którym chce podążać – swoboda NAWIGACJI.
