Section: Tori Amos / Wywiady / Polskie Radio Program III – Minimax, 9 marca 2005
Źródło: Piotr Kaczkowski, Rozmowy trzecie , Kraków: FotoJana, 2008, ISBN 978-83-927818-0-6, s. 345.
Zobacz też: nieskończoność, pszczoła.

Myślimy „nieskończoność”, gdy bolą nas plecy. Albo że nieskończoność jest jak my, niezmienna. A tymczasem świadomość jest w ciągłym ruchu, podlega nieustannym przeobrażeniom. Nasze rozumienie nieskończoności nie jest prawidłowe. Pszczoły mogą przekazywać sobie tajemne informacje, które ja chciałabym przekazywać w muzyce. Czasami przyjacielowi, z którym nie mogę rozwiązać problemu. Mnie brakuje komunikacji, a pszczoły potrafią opowiedzieć trasę z dokładnością do praktycznie jednego kwiatka oddalonego o kilometry. Moje rozumienie nieskończoności wcale mnie nie przeraża. Po prostu myślę, że nasz sposób pojmowania nie jest właściwy.
