Section: Peter Singer / Etyka praktyczna
Źródło: s. 67.
Zobacz też: cierpienie

Bez względu na to, jaka jest natura istoty, zasada równości wymaga, by cierpienie było uznawane na równi z podobnymi cierpieniami – tak dalece, jak można je z grubsza porównać – innych istot. Jeśli istota nie jest zdolna do cierpienia czy doświadczania uczucia przyjemności lub szczęścia, nie ma nic do wzięcia pod uwagę. Dlatego właśnie granica odczuwania (…) jest jedyną dającą się obronić granicą troski o interesy innych.
