Section: Marcelina Darowska / O Marcelinie Darowskiej
Autor: o. Marek Wójtowicz SJ, http://www.deon.pl/religia/swiety-patron-dnia/art,101,bl-marcelina-darowska-madra-wychowawczyni.html Bł. Marcelina Darowska – mądra wychowawczyni, deon.pl, 5 stycznia 2011

Dla Matki Darowskiej Ojczyzna była środowiskiem danym przez Stwórcę, by w konkretnej kulturze i historii własnego Narodu realizować powołanie do świętości.
Bóg obdarzył Matkę Marcelinę wieloma łaskami mistycznymi, ona jednak bardzo je ukrywała. Widoczne za to dla wszystkich były wielkie owoce jej całkowitego zjednoczenia z Bogiem.
