Section: Historia Żydów w Polsce / Wiek XX / Okres II wojny światowej
Autor: rabin Szalom Ber Stambler
Opis: podczas uhonorowania odznaczeniami im. Antoniny i Jana Żabińskich, Polaków ratujących Żydów w czasie II wojny światowej.
Źródło: http://niezalezna.pl/203553-quotnasz-narod-zostal-tutaj-ocalonyquot-podkreslil-rabin-w-warszawie-uhonorowano-polakow-ratujacych-zydow „Nasz naród został tutaj ocalony” – podkreślił rabin. W Warszawie uhonorowano Polaków ratujących Żydów, niezalezna.pl, 18 września 2017

Bohaterów, którzy ryzykowali życie swoje i swojej rodziny dla kogo innego. Tutaj pomogła im duchowość. Im więcej skupiamy się na duchowości, tym mniej nas dzieli. Nasz naród tutaj został ocalony przez wspaniałych, pięknych bohaterów.
