Section: Historia Żydów w Polsce / Wiek XX / Okres Polski Ludowej
Autor: Henryk Grynberg
Źródło: Szmalcownicy nie umarli bezpotomnie. Z Henrykiem Grynbergiem rozmawia Donata Sobbotko, „Gazeta Wyborcza” 7–8 kwietnia 2018, s. 31.
Zobacz też: Jan Paweł II, Józef Glemp, szmalcownik

Polski papież był ojcem odrodzenia duchowego, którego przejawem był cud nad Wisłą zwany „Solidarnością”. Towarzyszyło temu zainteresowanie żydowską przeszłością w Polsce, kulturą, całkowite pojednanie. To był najlepszy okres w całej polsko-żydowskiej historii. Położył temu kres prymas Józef Glemp, który w obawie, że straci rząd dusz na korzyść Żydów, wygłosił w sierpniu 1989 r. antysemickie kazanie na Jasnej Górze.
