Section: Historia Żydów w Polsce / Wiek XXI
Autor: Krzysztof Bosak
Źródło: https://www.stefczyk.info/wiadomosci/polska/ogromne-tempo-wydawania-polskich-paszportow-w-izraelu-co-20-nowy-obywatel-mowi-w-naszym-jezyku,23584727551 Ogromne tempo wydawania polskich paszportów w Izraelu. Zaledwie co 20 nowy obywatel mówi w naszym języku, stefczyk.info, 22 czerwca 2018
Zobacz też: Państwo Izrael, Prawo i Sprawiedliwość, Telewizja Polska

W okresie rządów PiS nasza dyplomacja wydała już ponad 7 tysięcy paszportów w Izraelu i jest to największe tempo od 15 lat! Słyszeliście o tym kiedykolwiek w TVP lub na spotkaniach z politykami PiS?
