Section: Jerzy Wyrozumski / O Jerzym Wyrozumskim
Autor: Jacek Purchla
Źródło: https://www.tvn24.pl/kultura-styl,8/jerzy-wyrozumski-nie-zyje-wybitny-historyk-mial-88-lat,880986.html Zmarł wybitny historyk mediewista profesor Jerzy Wyrozumski, tvn24.pl, 3 listopada 2018

Wraz z profesorem Jerzym Wyrozumskim odchodzi cała epoka w polskiej mediewistyce. Jako uczony był jednym z filarów badań nad historią średniowieczną, był w tej dziedzinie człowiekiem instytucją. Był jednocześnie postacią niezwykle wrośniętą w Kraków i oddaną bez reszty nauce i kulturze tego miasta. Był to człowiek krystalicznej uczciwości i niezwykłej skromności.
