Section: Powerwolf / Cytaty o zespole
Autor: Matthew Greywolf
Źródło: https://kvlt.pl/wywiady/powerwolf-nie-jestesmy-fanatykami/ Powerwolf: „Nie jesteśmy fanatykami”, kvlt.pl

Nie ma konkretnego algorytmu, który sprawia, że Powerwolf brzmi jak Powerwolf. Brzmienie konkretnego zespołu jest wypadkową charakteru i sposobu podejścia do muzyki ze strony poszczególnych jednostek. Głos Atilli jest charakterystycznym czynnikiem, do tego kościelna estetyka, symfoniczne sample i wysoka dramaturgia kompozycji z pewnością mają swój udział w budowaniu naszego brzmienia. Zaryzykowałbym więc stwierdzenie, że jesteśmy dość rozpoznawalnym zespołem.
