Section: Powerwolf / Cytaty o zespole
Autor: Attila Dorn
Źródło: https://www.rockmetal.pl/wywiady/powerwolf-attila.falk.05.html wywiad: Powerwolf, rockmetal.pl

Spędziłem mnóstwo czasu czytając książki o zamierzchłej historii Rumunii i jej legendach, dla mnie jest to coś bardzo poważnego i istotnego. Dla mnie wilki były wilkami, a wampiry nie są tylko potworami z horrorów. Ludzie z zachodniej Europy znają te monstra i opowieści z typowych horrorów, ale będąc Rumunem rozpatruję te rzeczy z zupełnie innego punktu widzenia. Nienawidzę tych wszystkich filmów, ponieważ ich twórcy nie mówią w nich prawdy, robią tanią sensację z tradycji, która wiele znaczy dla rumuńskiego narodu. Ja widzę swoje teksty jako kanał, który mogę przedstawić rumuński spojrzenie na te sprawy. To apokalipsa.
