Section: Wiesław Mering
Opis: fragment listu do prezesa zarządu TVP S.A. Juliusza Brauna.
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/Wiadomosci/1,80269,10283097,Biskup_Mering_do_TVP_ws__Nergala__Zatrudniacie_sataniste.html Biskup Mering do TVP ws. Nergala: Zatrudniacie satanistę i bluźniercę., gazeta.pl, 4 września 2011
Zobacz też: Adam Darski, TVP

Zatrudnienie wyznawcy satanizmu, bluźniercy, człowieka bez podstawowej kultury w TV publicznej bije wszelkie granice przyzwoitości.(...) Telewizja publiczna nie powinna w imię złej mody popierać antywartości.
