Section: Marian Kowalski
Opis: na pytanie, jakim byłby prezydentem.
Źródło: Kamila Baranowska, Arnold po polsku, „Do Rzeczy” nr 5/104, 26 stycznia-1 lutego 2015, s. 31.

Takim, który stoi na straży dumy narodowej, tradycji, honoru, walczy o polski interes na arenie międzynarodowej, byłby przedstawicielem nowoczesnego, ambitnego narodu, dumnego ze swej polskości. Takim, który nie boi się musztrować polityków. Gdy jest afera podsłuchowa czy teraz sprawa z górnikami, prezydent nie może siedzieć i malować bombek w przedszkolu, tylko powinien się w te sprawy angażować. I przywołać polityków do porządku, bo kiedy na nich patrzę i słucham tego, co wygadywali u Sowy, wiem, że są to ludzie, których dawno nikt porządnie nie opier… jak kiedyś robił to ze swoimi Piłsudski. Potem mamy takich bawidamków w wąskich garniturkach, którym wydaje się, że są bezkarni. Zrobiłbym z nimi porządek!
