Section: Tadeusz Rydzyk / O Tadeuszu Rydzyku / B
Autor: Jarosław Kaczyński
Źródło: http://www.newsweek.pl/polska/jaroslaw-kaczynski-na-urodzinach-radia-maryja-w-toruniu,artykuly,375275,1.html Kaczyński: Nie ma Polski bez Kościoła. Każdy musi to przyjąć, newsweek.pl, 5 grudnia 2015
Zobacz też: Kościół katolicki w Polsce, Prawo i Sprawiedliwość, Radio Maryja, rozdział kościoła od państwa

Bez ciebie ojcze dyrektorze nie byłoby tego zwycięstwa. Ojciec dyrektor skromnie siedzi, a powinien wstać. Nie byłoby tego zwycięstwa bez Rodziny Radia Maryja. Nie byłoby. Fundamentem polskości jest Kościół i jego nauka. I że nie może być Polski bez Kościoła. Radio Maryja i Rodzina Radia Maryja są potrzebne także dziś, kiedy przed nami trudna droga pod górę. Musimy ją przejść razem. I przejdziemy ją, wbrew wszystkiemu. Przejdziemy wiedząc, że służymy Polsce. Wiedząc, co jest istotą polskości. Wiedząc, że nie ma Polski bez Kościoła. Wiedząc, że każdy, choćby nie miał łaski wiary, musi to przyjąć (...). Każda ręka podniesiona na Kościół to ręka podniesiona na Polskę.
