Section: Antoni Macierewicz /  / O
Źródło: http://orka2.sejm.gov.pl/Debata4.nsf/5c30b337b5bc240ec125746d0030d0fc/146648bc41d628cac1257472003bd9cc?OpenDocument wystąpienie na posiedzeniu Sejmu, 28 lutego 2002
Zobacz też: Jakub Berman, Gazeta Wyborcza, Czesław Kiszczak, Wojciech Jaruzelski

O polskiej historii i o postawie Polaków wyroki wydawali ci, którzy winni byli zakłamania, potwarzy, brutalnego fałszowania historii, wyrzucania ze szkół i uniwersytetów tych, którzy starali się mówić prawdę. Dramatem Polski stawało się to, że monopol na historię, również po roku 1989, uzyskiwali ludzie odpowiedzialni za zbrodnie przeszłości. Gdy czytam panów Barańskiego czy Misiornego, gdy otwieram podręczniki do historii Garlickiego, gdy w „Nie”, „Trybunie” i „Gazecie Wyborczej” dowiaduję się, że Jaruzelski i Kiszczak to ludzie honoru to słyszę chichot Bermana i Andropowa, powtarzających: „To nasze zza grobu zwycięstwo”.
