Section: Jerzy Kalina
Opis: o odrzuceniu przez elity III RP dziedzictwa Jana Pawła II i księdza Jerzego Popiełuszki.
Źródło: http://niezalezna.pl/221463-autor-oltarzy-papieskich-zbudowalismy-iii-rp-na-klamstwie-i-pozorach Autor ołtarzy papieskich: zbudowaliśmy III RP na kłamstwie i pozorach, niezalezna.pl, 2 kwietnia 2018.

Istnieje taki potworny stan, który nas męczy do tej pory. Tak nie można budować, nie można żyć, nie można tworzyć. Można być szampańsko dowcipnym, erudycyjnie i intelektualnie wyposażonym. Ale osadza się to i buduje na kłamstwie, na łgarstwie, na pozorach. Nie ma punktów oparcia.
