Section: Leonardo da Vinci / Inne / Z
Źródło: http://www.polskieradio.pl/39/248/Artykul/754559 Leonardo chciał sobie polatać, polskieradio.pl, 3 stycznia 2013

Znam sposób budowy mostów bardzo lekkich i mocnych, łatwo przenośnych oraz innych mocniejszych, które opierają się ogniowi i atakowi. Potrafię także budować kryte wozy bezpieczne i nie do zdobycia. Pod ich osłoną może posuwać się piechota, nie natrafiając na żaden opór. (…) Mógłbym wykonać w brązie posąg konny i malować obrazy wszelkiego rodzaju.
