Section: Władysław Frasyniuk
Opis: o porównaniu Janusz Palikota do Andrzeja Leppera.
Źródło: http://wiadomosci.wp.pl/kat,1329,page,2,title,Obawiam-sie-ze-moze-dojsc-do-przedterminowych-wyborow,wid,13889557,komentarz.html wp.pl, 13 października 2011

Lepper był prostakiem, fenomenem, który rozumie każdy, kto działał w konspiracji. Był niebezpieczny, bo tłum tchórzy zadepcze i zabije wszystko, co spotka na swojej drodze. Palikot ma poczucie siły i wiedzę. Porównywanie go do Leppera jest obrazą dla jego intelektu.
