Section: Paweł Tomaszewski
Opis: odpowiedź na pytanie, dlaczego został aktorem.
Źródło: http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=43420 wywiad, 2008
Zobacz też: Straszny dwór

W trzeciej klasie podstawówki byłem na operze Straszny dwór, która mnie niemal „zabiła”. Dostałem taki cios w głowę, jakbym przebył jakąś kosmiczną wędrówkę. Zobaczyłem wtedy tą gigantyczną scenę, usłyszałem muzykę, całą tą teatralną przestrzeń i to mnie powaliło. Potem były różnego rodzaju kółka teatralne, taneczne. W końcu zdawałem do szkoły teatralnej i nie było takiej możliwości bym się do niej nie dostał. Chciałem i chcę być aktorem.
