Section: Adam Bielański
Źródło: Rita Pagacz-Moczarska, Chemia to dla mnie dobry wybór. Rozmowa z prof. Adamem Bielańskim, „Alma Mater”, nr 136, nr specjalny 2011, s. 11.
Zobacz też: biologia, medycyna, przemysł

Większy nacisk powinno się kłaść na pogranicze chemii i fizyki, bo nie ma wyraźnej granicy pomiędzy tymi dyscyplinami nauki. Zresztą na pograniczu chemii, fizyki i innych dyscyplin – jak biologia czy medycyna – powstaje wiele bardzo ciekawych zagadnień.(…) Poza tym bardzo ważne jest, by rozszerzać współpracę z przemysłem.
