Section: Meredith Grey / G
Źródło: sez. VIII, odc. 11

Graliście kiedyś główną rolę w przedstawieniu? Mieliście solówkę na recitalu? Wszystkie oczy skierowane na was. Wszyscy czekają, aż zrobicie to, co przyszli zobaczyć. Odczuwacie tę ogromną presję, aby wystąpić. Był czas, kiedy nazywali sale operacyjne teatrami operacyjnymi. Tak właśnie się je odczuwa. Masa ludzi przygotowuje się do przedstawienia. Aranżowana jest scena. Są kostiumy, maski, rekwizyty. Wszystko musi być przećwiczone, wyreżyserowane… Wszystko prowadzi do chwili, gdy kurtyna idzie w górę. Wiecie, co mówią o Carnegie Hall? Można się tam dostać tylko w jeden sposób.
