Section: Meredith Grey / K
Źródło: sez. V, odc. 15

Każdy przypadek zaczyna się tak samo… Na początku wszystko jest dobrze. Zaczyna się od momentu „przed”. Trzymamy się kurczowo myśli, że wszystko było dobrze… Rozmowa o tym „przed” ma nas odwieść od złego. Ale nie zdajemy sobie sprawy, że gdy mówi się o tym nam, swoim lekarzom… Oznacza to, że nie ma już odwrotu. Ale gdy już nas zobaczą… Rozpoczyna się moment „po”. Podczas gdy każdy przypadek zaczyna się tak samo, to, jak się skończy, zależy od nasad naszej diagnozy i leczenia. Wiemy, że każdy przypadek zależy od nas… I każdy z nas chce zostać bohaterem.
