Section: Meredith Grey / K
Źródło: sez. VIII, odc. 15

Kiedy próbowałeś wszystkiego, ale ten ból głowy nie znika, kaszel nie ustaje, opuchlizna nie zmniejsza się wtedy zwracasz się do profesjonalisty. Jako chirurdzy spędzamy lata, rozwijając umiejętności postrzegania, co pozwala nam zobaczyć dokładnie, na czym polega problem. Problemem jest czasem cały czas, który spędzamy na rozwijaniu tej umiejętności postrzegania. Może zostawić osobę z ekstremalnie wąskim polem widzenia. A jak można kłócić się z kimś kto ma naukę po swojej stronie?
