Section: Meredith Grey / Ż
Źródło: sez. VII, odc. 19

Ciało po traumie jest najbardziej narażone. Czas reakcji jest decydujący. Nagle otaczają cię ludzie… Lekarze, pielęgniarki, specjaliści, sanitariusze. Operacja jest sportem zespołowym. Wszyscy starają się dobiec do mety, na której czeka twoje zdrowie. Ale operacja sama w sobie jest traumą. A kiedy się skończy, dopiero wtedy zaczyna się gojenie ran. (…) Rekonwalescencja nie jest sportem zespołowym. Zrobiłaby to, gdyby mogła. To bieg w pojedynkę. Długi, wyczerpujący… i samotny jak cholera.
