Section: Rodolfo Llinás
Źródło: rozmowa Wojciecha Mikołuszki, Ta cała cyfryzacja to wielki błąd, „Gazeta Wyborcza”, 30 sierpnia 2013.

Poszedłem kiedyś do szpitala dla niewidomych. Spotkałem młodego człowieka, który urodził się bez oczu. Zapytałem go, czy śni. Odpowiedział: „Oczywiście, że tak”. „O czym śnisz?”. Opisał mi swój sen, w którym rzuca piłką o ścianę. „To idealny opis. Jak możesz sobie wyobrazić piłkę?”. I wtedy on powiedział coś, czego nigdy nie zapomnę: „Widzisz, twój problem polega na tym, że masz oczy i sądzisz, że widzisz za ich pomocą”.
