Section: Rodolfo Llinás
Opis: o opracowywanej przez siebie metodzie optymalizowania funkcji ludzkich komórek za pomocą nanobąbelków wody.
Źródło: rozmowa Wojciecha Mikołuszki, Ta cała cyfryzacja to wielki błąd, „Gazeta Wyborcza”, 30 sierpnia 2013.
Zobacz też: rak (choroba)

U nas wszystkich rozwija się rak, ale go niszczymy, prawda? Dlaczego u niektórych nie jest on niszczony? Jedna możliwość jest taka, że organizm nie funkcjonuje najlepiej. Ale jeśli go zoptymalizujesz... to wyleczysz wiele chorób, prawdopodobnie przedłużysz mu życie.
