Section: Wojciech Jaruzelski / O Wojciechu Jaruzelskim
Autor: Stanisław Pięta, działacz PiS
Opis: o wyjeździe gen. Jaruzelskiego na obchody 65 rocznicy zakończenia II wojny światowej.
Źródło: http://www.rp.pl/artykul/15,456387_Moskwa_podzielila_dzialaczy_PiS.html rp.pl, 3 kwietnia 2010

Jaruzelski nie jest demokratycznie wybranym prezydentem Polski, tylko agentem sowieckim i komunistycznym zbrodniarzem. Zdrowie nie pozwala mu stawiać się w sądzie, ale gdy zaprasza Moskwa, to jest gotów lecieć natychmiast.
