Section: Pius IX
Opis: w liście do cara Aleksandra II Romanowa z 1863 r. o powstaniu styczniowym.
Źródło: Iwona Koberdowa, Watykan a Powstanie Styczniowe, wyd. „Książka i Świat”, Warszawa 1960.

Niechaj apostolska nasza władza odzyska wpływ swój zbawienny nad katolickimi poddanymi Waszej Cesarskiej Mości, niech powrócą biskupi do wolnego sprawowania władzy swojej według przepisów kanonów świętych; niech duchowieństwo otrzyma należny sobie udział w wychowaniu ludu; niech zakonnicy zależnymi się staną od swych przełożonych jenerałów; niech wiernym wolno będzie wyznawać wiarę, a wtedy przekona się Wasza Cesarska Mość, że głównym powodem ciągłych politycznych rozruchów w Polsce jest ucisk religii.
