Section: Konstanty Radziwiłł / O Konstantym Radziwille
Autorka: Judyta Watoła
Źródło: http://wyborcza.pl/7,161576,22650191,oceniamy-rzad-pis-konstanty-radziwill-minister-zdrowia-ocena.html Oceniamy rząd PiS. Konstanty Radziwiłł, minister zdrowia. Ocena: 2, wyborcza.pl, 15 listopada 2017
Zobacz też: zapłodnienie pozaustrojowe

Radziwiłł zlikwidował także rządowy program in vitro. Resort woli promować zdrowie prokreacyjne. Właśnie wypuścił spot, w którym króliki pouczają: „Jeśli chcesz zostać rodzicem, weź z nas przykład”.
