Section: Jacek Żakowski / C
Źródło: http://wyborcza.pl/1,88146,10003298,Czas_popatrzec_w_lustro.html Czas popatrzeć w lustro, wyborcza.pl, 25 lipca 2011
Zobacz też: Anders Behring Breivik

Czy 21 lat to za mało, by zbrodniarz się zmienił? Statystycznie w Norwegii starcza. Czy starczy Breivikowi – nie wiadomo. Ale wiadomo, że mimo dużej migracji Norwegia jest jednym z najbezpieczniejszych krajów. Tylko co piąty więzień wraca tam za kraty, choć na 100 tys. ludzi w luksusowych więzieniach przebywa zaledwie 69 osób. W Ameryce i Anglii ponad połowa skazanych znów popełnia przestępstwo, choć wskaźnik karceryzacji jest kilkunastokrotnie większy, a więzienia są dużo mniej przyjemne. Dla społeczeństwa ważne jest, by kara była skuteczna – nie mała lub duża.
