Section: Jacek Żakowski / O
Źródło: http://wyborcza.pl/1,86116,11012642,ACTA_ad_acta__Co_ma_wspolnego_internet_z_biblioteka.html ACTA ad acta. Co ma wspólnego internet z biblioteką, wyborcza.pl, 23 stycznia 2012.

Od 30 lat finansjalizacja dewastuje kolejne sfery życia społecznego. Zamienia pacjenta w klienta, a lekarza w dostawcę usługi medycznej. Ucznia zamienia w nabywcę oferty edukacyjnej, nauczyciela czyni jej wykonawcą. (…) Istotą przestaje być treść relacji, a staje się wartość transakcji.
