Section: Szimon Peres
Opis: fragment przemówienia w Senacie RP 18 kwietnia 2008.
Źródło: http://wyborcza.pl/1,89800,5130673.html?as=2&startsz=x „Gazeta Wyborcza”

Przybyłem więc do was w imieniu umarłych i żywych. Umarłych z przeszłości i żywych z teraźniejszości, i wierzę, że także w imieniu tych, którzy urodzą się jutro. Przybyłem, aby odmówić Kadysz i zaśpiewać Ha-Tikwę. I spojrzeć w oczy historii przeplatanej głębokim bólem i wielką nadzieją, historii przypominającej górski krajobraz, krajobraz złożony z niebotycznych szczytów i bezdennych przepaści.
