Section: Tomasz Piątek / O Tomaszu Piątku
Autor: Piotr Zaremba o eseju Antypapież, http://www.rp.pl/artykul/651646_Zaremba--Porcja-wyglupu-.html?p=3 Porcja wygłupu, 1 maja 2011
Zobacz też: Dan Brown, stalinizm, paszkwil

Możliwe, że Piątkowi i promotorom jego dziełka powinien się ukazać błogosławiony Karol Wojtyła i powiedzieć: „Skoro musicie się sprzeciwiać, spróbujcie, proszę, inteligentnie, z intelektualnym rozmachem, głęboko”. (…) To język antyreligijnych paszkwili z czasów stalinizmu przemieszany z teoriami Dana Browna. Mówiąc takim językiem, samemu niczego się nie zrozumie, tym bardziej nie objaśni świata innym.
