Section: Harry Potter i Zakon Feniksa (książka) /  / Najgorsze wspomnienie Snape'a

(…) – A w ogóle, to postanowiliśmy, że odtąd gdzieś mamy kłopoty.
– A przedtem było inaczej? – zapytała Hermiona.
– No jasne! – powiedział George. – Przecież dotąd nas nie wywalili!
– Zawsze wiedzieliśmy, gdzie jest granica – dodał Fred.
– No, może czasami wystawialiśmy za nią duży palec u nogi – rzekł George.
– Ale zawsze potrafiliśmy wyhamować, zanim rozpętało się piekło – powiedział Fred.
– A teraz? – zapytał Ron.
– No, teraz… – zaczął George.
– …teraz, kiedy już nie ma Dumbledore’a… – wpadł mu w słowo Fred.
– …uważamy, że nasza nowa pani dyrektor… – wtrącił George.
– …zasługuje na małe piekło… – dokończył Fred.
