Section: Juan Manuel de Rosas / O Juanie Manuelu de Rosasie
Autor: Eduardo Galeano, Otwarte żyły Ameryki Łacińskiej, Wydawnictwo Literackie, Kraków 1983, tłum. Marek Majchrzak, Irena Majchrzakowa, s. 185.

Rosas w gruncie rzeczy pozostał zawsze wierny swojej klasie. Był najlepszym kawalerzystą w całej prowincji, gitarzystą i tancerzem, znakomitym ujeżdżaczem, który w czasie bezgwiezdnych burzowych nocy żuł źdźbła trawy i tak odnajdywał zagubiony kierunek. Był wielkim farmerem, producentem suchego mięsa i skóry, więc obszarnicy uczynili go swoim przywódcą. Czarna legenda, którą potem utkano w celu zniesławienia go, nie jest w stanie przesłonić narodowego i ludowego charakteru wielu jego postanowień.
