Section: Michał Boni
Źródło: https://businessinsider.com.pl/finanse/likwidacja-ofe-i-wplyw-na-emeryture-michal-boni-ocenia/38tgbbj, 14 listopada 2019
Opis: o OFE
Zobacz też: OFE

OFE miały nas zabezpieczyć na przyszłość. Reforma emerytalna z roku 1999, w pierwotnym kształcie, była całościowym projektem. Miała zarazem zwiększyć aktywność zawodową Polaków, jak też dzięki funkcjonowaniu OFE zdywersyfikować ryzyko wypłaty świadczeń emerytalno-rentowych i zwiększyć ich oczekiwaną wysokość za sprawą lokowania części składek na rynku kapitałowym. Celem zasadniczym OFE było pomnażanie wartości jednostek uczestnictwa. Polityków nie interesuje przyszłość i fakt, że za kilkadziesiąt lat nikt nie martwiłby się niską stopą zastąpienia, bo główna emerytura pochodziłaby z OFE.
