Section: Tadeusz Mazowiecki / O Tadeuszu Mazowieckim / G
Autorzy: „Lidové Noviny”
Opis: po śmierci Tadeusza Mazowieckiego.
Źródło: „Angora – Wochenblatt auf polnisch”, s. 21, 4 listopada 2013. Dortmund-Warszawa: Verlag Huebsch & Matuszczak KG. ISSN 08678162

Główny architekt polskiej transformacji. Przez całe życie walczył ze złem w swój ulubiony sposób – celowym kompromisem i wolą konsensusu. Czasami zarówno przeciwnicy, jak i zwolennicy Mazowieckiego widzieli w jego nadmiernej ostrożności wahanie. Ale on zawsze podejmował odważne decyzje i odpowiadał za swoje czyny.
