Section: Winnie Madikizela-Mandela
Źródło: http://wiadomosci.onet.pl/kiosk/swiat/plonace-naszyjniki-winnie-mandeli,1,4254632,wiadomosc.html Płonące naszyjniki Winnie Mandeli, onet.pl

Następnego dnia zadzwonił telefon. Zabierze mnie po pracy. Nelson, fanatyk ćwiczeń fizycznych, czekał w samochodzie w stroju sportowym. Zawiózł mnie do sali gimnastycznej, żebym patrzyła, jak on się poci! Tak odtąd miało wyglądać moje życie: teraz go oglądam, a już za chwilę on pędzi na spotkania. Nawet na tym etapie życie z nim było życiem bez niego.
