Section: Winnie Madikizela-Mandela / O Winnie Madikizeli-Mandeli
Autor: Justice Malala, dziennikarz i analityk polityczny
Opis: o fenomenie Winnie Madikizeli-Mandeli.
Źródło: http://wiadomosci.onet.pl/kiosk/swiat/plonace-naszyjniki-winnie-mandeli,1,4254632,wiadomosc.html Płonące naszyjniki Winnie Mandeli, onet.pl

Po pierwsze, ona jest powalająco piękna. Poznaje Mandelę, bierze z nim ślub, on dostaje dożywocie. Ona musi walczyć z nieprawdopodobnymi trudnościami, jest obrazem kobiety czekającej na swojego mężczyznę. To poruszająca historia miłosna. Winnie stała się seksowną ikoną wyzwolenia. W taki sam sposób chcemy postrzegać Che Guevarę. Ona doskonale nadaje się do kina.
