Section: Tomek Popakul
Źródło: http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=43356 Wywiad, Stopklatka.pl 2008

Jako człowiek o bujnej wyobraźni zawsze chciałem zobaczyć swoje pomysły w ruchu, jednak realizowanie animacji przez jedną osobę w technice tradycyjnej nie wydawało mi się realne. Animacja 3D wbrew pozorom nie jest aż tak skomplikowana. Zostawia dużo miejsca na improwizację, a jeśli coś nie wyjdzie, zawsze można to poprawić, nie trzeba rysować wszystkiego od nowa.(...) Moim zdaniem animowanie w 3D jest dużo prostsze niż animacja rysunkowa lub lalkowa. Ja uczyłem się w domowym zaciszu metodą prób i błędów – trzeba było tylko trochę cierpliwości.
