Section: Ramiro Pinilla / Ślepe mrówki
Zobacz też: myśl, czyn
Źródło: s. 252–253

Trzeba wszystko znieść i nie ugiąć się. Trzeba walczyć nawet przeciwko samej śmierci, nie tylko czynami, ale i myślą; nie poświęcać wszystkiego: pragnień, nadziei i łez tym czynom, zapominając o myśli, bo to myśl musi podnieść oręż i walczyć, i jej posłuszne powinny być te wszystkie czyny, które się spełnia, nie wiedząc nigdy jednej jedynej rzeczy: czy warto było to wszystko robić, jeżeli rezultat był już z góry przewidziany przez Niego. Myśl musi podjąć oręż, bo finał pisany jest tylko czynami.
