Section: Ingolf Wunder
Źródło: http://wyborcza.pl/1,75248,8544382,Sensacja_na_Konkursie_Chopinowskim__Awdiejewa_.html#ixzz131rU9gyv Sensacja na Konkursie Chopinowskim: Awdiejewa!, gazeta.pl, 21 października 2010
Zobacz też: Międzynarodowy Konkurs Pianistyczny im. Fryderyka Chopina

Przyjechałem tu, żeby wygrać. Dobrze, że to już koniec. Przez te dni byłem tak spięty, że prawie w ogóle nie mogłem spać. Brałem jakieś tabletki na sen, ale musiałem je odstawić, kiedy w III etapie zauważyłem, że psują mi koncentrację. Granie Chopina w Polsce to olbrzymia odpowiedzialność.
