Section: Marian Opania / Wypowiedzi
Źródło: http://www.marianopania.pl/index.php?opania=kabaret oficjalna strona Mariana Opani
Zobacz też: Wiesław Gołas, Hamlet, Jan Kobuszewski

Mam duszę Hamleta, ale publiczność skierowała mnie na inne tory. Widzowie lubią mnie w rolach charakterystycznych – komediowych. Ja jednak nie mam wizerunku komika, tak jak na przykład Janek Kobuszewski czy Wiesio Gołas. Oni wystarczy, że pokażą się na scenie i widzowie eksplodują śmiechem. Ja muszę popracować, żeby uzyskać efekt komediowy. Sam z siebie nie jestem zabawną postacią. Mam nadzieję, że się tego nauczyłem.
