Section: Jack White
Opis: o The Dead Weather.
Źródło: http://tuba.pl/tubapl/1,103887,8117626,The_Dead_Weather__plonacy_pociag_pedzacy_ze_wzgorza.html rozmowa Kasi Rogalskiej i Patryka Gochniewskiego, tuba.pl, 8 lipca 2010

Nie za bardzo lubię patrzyć na pozostałe trzy osoby w zespole, ale muszę, bo muzyka jest taka dobra. Nie przepadam za jeżdżeniem z nimi w trasy, wolałbym być tutaj sam i cieszyć się ojczyzną, ale musiałem ich zabrać, bo wiedzą jak zagrać te piosenki. Cóż mogę zrobić. Za każdym razem chciałem tutaj przywieźć inny zespół, więc może następnym razem przyjadę tylko ja.
