Section: Jack White
Opis: z wywiadu dla Radiowej Trójki – 4 sierpnia 2003.
Źródło: Piotr Kaczkowski, 42 rozmowy, Prószyński i S-ka, Warszawa 2004, ISBN 83-7337-709-3, s. 255.

[Seven Nation Army – przyp.] jest o Detroit, bardzo rozplotkowanym mieście. Napisałem go już w czasie nagrywania płyty. (…) Chociaż riff powstał z rok wcześniej na jakiejś próbie. Podobał mi się, kojarzył z filmami Jamesa Bonda. Nawet sobie trochę marzyłem, że schowam go i gdy któregoś dnia poproszą mnie o napisanie piosenki do Bonda, zacznę od tego riffu. Doszedłem jednak do wniosku, że nigdy nie dostanę takiej propozycji.
