Section: Salma Hayek / O Salmie Hayek
Autor: Oliver Stone, rozmowa Mariny Oczakowskiej, Bicz na dilerów, „Ogoniok”, tłum. „Forum”, 24 września 2012.

Nie miałem pojęcia, że jest taka krewka, nawet się nie wkurzyłem, tylko po prostu zdziwiłem. Owszem, zdarzało się, że kobiety zwracały się do mnie per „sukinsynu”, ale tylko znajome. A tu nagle takie słowa rzuca mi w twarz osoba, którą widzę pierwszy raz w życiu. Przyjrzałem się jej dokładniej. Okazało się, że to świetna aktorka – na wskroś kosmopolityczna, a jednocześnie nie oderwana od swoich korzeni.
