Section: Roman Kuźniar
Opis: o wydarzeniach na Krakowskim Przedmieściu w pierwszą rocznicę katastrofy smoleńskiej.
Źródło: http://wyborcza.pl/1,75478,9419924,Kuzniar__Jaroslaw_Kaczynski_pojdzie_do_piekla.html#ixzz1JNU4kwGP Kuźniar: Jarosław Kaczyński pójdzie do piekła, gazeta.pl, 12 kwietnia 2011
Zobacz też: katastrofa polskiego Tu-154 w Smoleńsku, Jarosław Kaczyński

Za takie dzielenie Polaków. To jest przecież łamanie Dekalogu „nie będziesz mówił fałszywego świadectwa”. Te wszystkie oszczerstwa, które tam padały w najgorszy sposób, to jest łamanie Dziesięciu Przykazań. Dziwię się, że spowiednik Jarosława Kaczyńskiego nie każe mu się opamiętać.
