Section: Opowieść o Effi Briest / O filmie
Autor: Mirosław Winiarczyk, Na ekranach kin: Opowieść o Effi Briest, „Razem. Ilustrowany Tygodnik Młodzieży” nr 26 (337), 26 czerwca 1983.

Ten utwór (…) uchodzi za jeden z najbardziej oryginalnych, chociaż nietypowych jego [Fassbindera] filmów. Jest to bowiem jedyna kostiumowa adaptacja literacka, jaką nakręcił w swojej karierze. (…) Fassbinder z wielką pieczołowitością odtworzył obyczajowość pruską z jej sztywną hierarchią społeczną, moralną nieczułością i zakłamaniem oraz bezwzględnym egzekwowaniem norm obyczajowych.
