Section: Adam Strzembosz
Opis: O Zbigniewie Ziobrze
Źródło: https://www.tvn24.pl/profesor-strzembosz-ziobro-wrocil-do-stanu-sprzed-1989-roku,832646,s.html Profesor Strzembosz odpowiada Ziobrze: wrócił do stanu sprzed 1989 roku, tvn24.pl, 26 kwietnia 2018
Zobacz też: wymiar sprawiedliwości w Polsce

Prezesów sądów powołuje i odwołuje minister sprawiedliwości, nie muszą się oni liczyć z opinią środowiska, ona nie ma żadnego wpływu na ich nominację czy odwołanie. Natomiast są uzależnieni w pełni od ministra, nie ma nawet kadencyjności powołania. Czyli, pan minister z wielkim zapałem wrócił do stanu PRL.
