Section: Katarzyna Lesing / Cytaty z piosenek wykonywanych przez Kasię Lesing
Autor: Janusz Kondratowicz, Trzeba żyć

Tak chciałaś żyć, jak wolny ptak
I uczyć się, i piąć się wzwyż.
Mówiłaś: "Chcę zobaczyć, jak pięknieje wiersz, dojrzewa myśl".
Tramwajem jechałaś w wielki świat
Do pracy i z pracy, dzień po dniu.
Jak tanie brylanty, szkiełka gwiazd,
Jak taniec na linie, mgiełka snu.

Złóż teraz świat z tych lepszych dni,
A minie lęk i przyschną łzy.
Tak chciałaś stąd uciec w chłodną noc,
Luminal nie zawiódł, było źle.
Już wszystko jest dobrze, stygnie szkło,
Wesołe miasteczko kręci się.
