Section: Gustavo Gutiérrez
Źródło: Jan Grootaers, De Vatican II à Jean-Paul II. Le grand tournant de I'Eglise catholique, Le Centurion, Paryż 1981, s. 50, przeł. Agnieszka Adamczak.

Konstytucja Gaudium et spes pominęła problematykę dotyczącą relacji między doczesnym postępem a nadprzyrodzonym odkupieniem. Zadowoliła się stwierdzeniami natury ogólnej (…), nie odważając się na radykalny krytycyzm wobec niesprawiedliwego systemu, na którym ufundowane jest życie społeczne. Innymi słowy, zręcznie pominięto konfliktogenne aspekty życia politycznego.
