Section: Elżbieta Zawacka / O Elżbiecie Zawackiej
Autorka: Renata Bieniek z Centrum Edukacyjnego IPN
Opis: o monodramie „Elizabeth Watson – Cichociemna”.
Źródło: http://dzieje.pl/kultura-i-sztuka/monodram-o-jedynej-kobiecie-cichociemnej-elzbiecie-zawackiej-zo Monodram o jedynej kobiecie Cichociemnej - Elżbiecie Zawackiej „Zo”, dzieje.pl

Monodram ten przybliża gen. Elżbietę Zawacką, także w dużej mierze od strony prywatnej – poznajemy historię jej życia, nie tylko jako emisariusza i kuriera władz podziemnych, ale również dzieje jej rodziny.
