Section: Christian Rätsch
Źródło: rozmowa Guido Mingelsa, Grzybki nie kłamią, „Der Spiegel”, tłum. „Forum”, 21 czerwca 2013.
Zobacz też: człowiek, DMT

Człowiek sam także wytwarza narkotyki, np. dimetylotryptaminę (DMT). To substancja, którą w ciele wytwarzamy w sposób naturalny, ale która podpada pod ustawę o środkach odurzających. W gruncie rzeczy wszyscy jesteśmy po trosze nielegalni. (…) Według niektórych badań dimetylotryptamina wydziela się w dużych ilościach tuż przed śmiercią. Z badań wynika też, że wpływa na marzenia senne.
