Section: Kazimierz Nycz
Opis: ocena protestu posłów opozycji prowadzonego w sali plenarnej Sejmu od 16 grudnia 2016 i w Wigilię Świąt Bożego Narodzenia w 2016.
Źródło: http://wiadomosci.onet.pl/kraj/kard-knycz-o-protescie-opozycji-jest-przeciwko-swietom/3dg9qky Kard. K.Nycz o proteście opozycji: jest przeciwko Świętom, onet.pl, 24 grudnia 2016.

Jeżeli nie ma nadzwyczajnych powodów, żeby nie można było przerwać bycia w Sejmie na czas Świąt, to myślę, że powinno się je przynajmniej zawiesić, bo taki protest w jakimś sensie jest przeciwko tym Świętom.
