Section: Aleksander Zelwerowicz / O Aleksandrze Zelwerowiczu
Autor: Aleksander Bardini, „Pamiętnik Teatralny” 1995, z. 1–2

(...) z Zelwerem łączy mi się coś, co nazwałbym moralnością pedagoga. Składały się na nią, przy nieustannej działalności artystycznej, pasja, oddanie – i nie waham się tak powiedzieć – poczucie pewnej misji do spełnienia. Dzisiaj dopiero rozumiem, że to, co dla nas młodych, głupich i zapalonych było kolorową, upajającą egzotyką, przygodą, w rzeczywistości było wielką lekcją szacunku dla pracy, dla teatru i dla drugiego człowieka.
