Section: Jan Rodowicz / O Janie Rodowiczu
Autor: Barbara Wachowicz
Źródło: https://nowahistoria.interia.pl/aktualnosci/news-historia-jana-rodowicza-anody-w-ksiazce-barbary-wachowicz,nId,1825222 Historia Jana Rodowicza "Anody" w książce Barbary Wachowicz, interia.pl, 26 maja 2015.

Wydobyli go i pochowali w grobie rodzinnym na Powązkach. W 1995 r. jego szczątki zostały ekshumowane i poddane, bez powodzenia, badaniom w Instytucie Medycyny Sądowej, by stwierdzić przyczynę śmierci. Trzeci pogrzeb Janka był już bardzo uroczysty, w Katedrze Polowej, z kompanią reprezentacyjną i pocztami sztandarowymi.
