Section: Jan Rodowicz / O Janie Rodowiczu
Autor: Barbara Wachowicz
Źródło: https://nowahistoria.interia.pl/aktualnosci/news-historia-jana-rodowicza-anody-w-ksiazce-barbary-wachowicz,nId,1825222 Historia Jana Rodowicza "Anody" w książce Barbary Wachowicz, interia.pl, 26 maja 2015.

Z jednej strony pełną brawury, odwagi, fantazji i nieprawdopodobnego szczęścia. Z wielu akcji wychodził bez szwanku. Dopiero w powstaniu został kilkakrotnie ranny, na końcu bardzo ciężko, ale też znalazł się w gronie szczęśliwców, których udało się żołnierzom polskim przeprawić na drugą stronę Wisły. Uchodził więc naprawdę z tych wszystkich niebezpieczeństw nadzwyczajnie. Był przy tym pełen fantazji, poczucia humoru i talentu aktorskiego, stąd koledzy go przezwali „ułanem Batalionu Zośka”. A jednocześnie wykazywał ogromną troskę o zachowanie pamięci poległych kolegów, apelując do ocalałych, by opowiadali o nich i utrwalali ich historię dla kolejnych pokoleń.
