Section: Jan Rodowicz / O Janie Rodowiczu
Autor: Stanisław Sieradzki
Źródło: https://pamiec.pl/download/49/46499/Anodainternet.pdf Jan Rodowicz "Anoda", pdf. s. 16, pamiec.pl

Janek upadł na schodach z przestrzelonym płucem. Zbiegłem natychmiast do Janka, a gdy ujrzałem szybko rosnącą plamę krwi na podłodze, byłem kompletnie załamany (…), wkrótce wezwane moim krzykiem sanitariuszki zniosły Janka Anodę do izby sanitarnej w suterenie, gdzie dokonano opatrunku i wkrótce Janek został przeniesiony do szpitala powstańczego św. Jana Bożego na ul. Bonifraterskiej na Starym Mieście.
