Section: Bronisław Wildstein / O Bronisławie Wildsteinie
Autor: Wojciech Czuchnowski
Źródło: https://www.tysol.pl/a15669-Wojciech-Czuchnowski-Bronislaw-Wildstein-jako-pozyteczny-idiota-prawicy-Tomasz-Wroblewski-odpowiada Wojciech Czuchnowski: "Bronisław Wildstein jako pożyteczny idiota prawicy". Tomasz Wróblewski odpowiada, tysol.pl, 3 luty 2018
Zobacz też: Historia Żydów w Polsce, Marzec 1968

Bronisław Wildstein jako pożyteczny idiota prawicy. W 1968 władza też miała Żydów, którzy mówili, że w Polsce nie ma antysemityzmu. Smutna ale prawdziwa analogia.
