Section: Piotr Skrzynecki
Opis: odpowiedź na pytanie, czym jest dla niego Piwnica pod Baranami.
Źródło: Jerzy Armata, http://web.archive.org/web/20091219065558/http://krakow.gazeta.pl/krakow/1,73736,4093635.html Dziesięć lat bez Piotra Skrzyneckiego, gazeta.pl, 26 kwietnia 2007

„Ów z wielkim wysiłkiem powiedział wielkie głupstwo” – pisał o kimś Montaigne. A ja chciałbym swoje głupstwa opowiadać bez wysiłku. I wtedy ktoś może zechce mnie wysłuchać. Druga myśl powiada, że świat trzeba oglądać przez jedno okno i wtedy coś z tego można zrozumieć. Piwnica, Kraków cały jest takim moim oknem.
