Section: Netta / O Ricki Lake
Źródło: Adam Drygalski https://muzyka.interia.pl/wywiady/news-netta-piosenki-na-eurowizji-sa-jak-cukier-wywiad,nId,4350446 Netta: Piosenki na Eurowizji są jak cukier [WYWIAD - Muzyka w INTERIA.PL], Interia, 27 lutego 2020.

"Ricky Lake" jest o ludziach, którzy chcą być kimś innym. Żyjemy w świecie zdominowanym przez social media. Dziewczyny marzą, żeby mieć tyłek jak Kim Kardashian, brzuch jak Beyonce. Na Instagramie wszystko wygląda perfekcyjnie, więc tak też chcielibyśmy widzieć siebie. I z tego powodu stajemy się nieszczęśliwi, to wpędza nas w kompleksy.
