Section: Netta / O Konkursie Piosenki Eurowizji
Źródło: Karol Piotrowicz [allaboutmusic.pl/wywiad-z-netta/ "Mam nadzieję, że ludzie w końcu zapomną o mojej wygranej i docenią mnie za moją muzykę." Wywiad z Nettą | All About Music], All About Music, 11 czerwca 2020.
Zobacz też: Konkurs Piosenki Eurowizji

To było coś ektremalnego. Dobre rzeczy były bardzo dobre, zaś złe bardzo złe. To było trochę przytłaczające. Byłam bardzo dumna z tego, ze udało mi się sprowadzić Eurowizję do Izreala. Miałam mozliwość pokazania światu jacy niesamowici są ludzie tutaj. Ale były też złe strony. Byłam ogromnie zestresowana tym, jak będzie postrzegać nas świat. Jak będą postrzegać Izrealczyków jako ludzi. Mówię oczywiście o konflikcie na Bliskim Wschodzie. Jako zwyciężczyni musiałam też udowodnić, że po tym wszystkim będę nadal w stanie tworzyć. Jest coś takiego jak klątwa eurowizji. Mówi się, że po zwycięstwie, artysta nie ma szans na międzynarodową karierę. Fani eurowizji zazwyczaj kojarzą artystów tylko z jedną piosenką. Ja postrzegam Eurowizję jako wielki muzyczny festival. Uwielbiam wielu artystów, których tam poznałam.
