Section: Piotr Farfał / O Piotrze Farfale
Autor: Artur Zawisza
Źródło: „Dziennik”, 21 kwietnia 2009

Uważam Farfała za nadspodziewanie zdolnego menedżera. On chce być sprawnym technokratą, który wydobędzie TVP z zapaści finansowej, którą zostawili poprzednicy. Jeżeli mu się uda, to będzie Leszkiem Balcerowiczem (w pozytywnym sensie tego określenia) telewizji publicznej. Natomiast życzyłbym sobie, by media publiczne były bardziej skoncentrowane na respektowaniu wartości chrześcijańskich i dbaniu o tradycję narodową. Tutaj prezes ma jeszcze dużo do zrobienia.
