Section: Donnie Wahlberg
Źródło: http://muzyka.onet.pl/publikacje/jak-new-kid-on-the-block-zostal-detektywem,1,5415446,wiadomosc.html Jak New Kid on the Block został detektywem, onet.pl, 7 lutego 2013

Działam w dwóch gałęziach przemysłu rozrywkowego. Dlatego z przerażeniem spoglądam jak zmienia się świat, w którym brakuje przede wszystkim aktualizacji w zapisach o prawie autorskim. Jeszcze kilka lat temu ludzie sprzedawali swoje nagrania w formie płyt CD. Teraz topowy artysta sprzedaje miliony kopii swojego nagrania mp3. I to jest już coś wielkiego! Twoje mp3 wycieka do sieci zanim jeszcze cały album jest skończony. Ten sam problem dotyczy filmów i seriali, które nie zdążyły zostać wydane na nośnikach. Niemniej technologia jest zadziwiająca. Pomaga mi w wielu codziennych sytuacjach i zdecydowanie ułatwia mi kontakt z fanami.
