Section: Stanisław Jankowski / O Stanisławie Jankowskim
Autor: Jan Nowak-Jeziorański, http://stanislawjankowskiagaton.pl/wspomnienia-o-stanislawie-jankowskim/jan-nowak-jezioranski-wspomnienie-o-agaton/ Jan Nowak – Jeziorański: Wspomnienie o Agatonie, stanislawjankowskiagaton.pl

Gdy po czterdziestu pięciu latach powróciłem do Warszawy, odwiedziłem Jankowskich na Moniuszki i poznałem jego drugą żonę Hankę, powstańczą sanitariuszkę, i ich dzieci. (Pierwsza żona Zosia, zginęła wraz z matką w Oświęcimiu. Działała w komórce „Dorsze” opiekującej się jeńcami angielskimi, którzy uciekli z niewoli.) Żywot Agatona to jakby dwa wielkie tomy. Pierwszy poświęcony jest walce. Drugi – odbudowie ze zgliszcz rodzinnego miasta, które w tej walce uległo totalnemu zniszczeniu. Całość to służba Polsce.
