Section: Anna Stera-Kustusz
Źródło: Bartosz Pogan, http://www.sportowefakty.pl/zimowe/189184/byly-wspaniale-czasy-rozmowa-z-anna-stera-kustusz-szosta-zaw Były to wspaniałe czasy – rozmowa z Anną Sterą-Kustusz, szóstą zawodniczką Igrzysk Olimpijskich z Nagano, sportowefakty.pl, 14 stycznia 2011

Jak jedzie się na Igrzyska Olimpijskie zawsze cel jest taki sam – medal. Startując w mistrzostwach świata cel jest jeden – medal. Startując w Pucharze Świata cel jest jeden – zwycięstwo. W mistrzostwach Europy tak samo. Niemniej jednak medal zdobyty czy to na mistrzostwach świata czy mistrzostwach Europy nie ma takiego samego znaczenia dla mnie jak krążek wywalczony na Igrzyskach Olimpijskich. Medal na olimpiadzie jest najważniejszy. Ja go niestety nie zdobyłam, brakowało niewiele i tego najbardziej żałuję.
