Section: Adrian Klarenbach
Opis: do posła PO Adama Szejnfelda w sprawie wojny w Syrii.
Źródło: https://www.tysol.pl/a8342--video-Adrian-Klarenbach-do-Szejnfelda-Nie-bylo-mowy-o-zadnych-10-sierotach-pojde-jeszcze-dalej- Adrian Klarenbach do Szejnfelda: Nie było mowy o żadnych 10 sierotach, pójdę jeszcze dalej…, tysol.pl, 17 czerwca 2017.
Zobacz też: Warszawa, Aleppo

Nie było mowy o żadnych dziesięciu sierotach, pójdę jeszcze dalej, media, które podawały tę nieprawdziwą informację, zmanipulowaną przez was, przepraszały, przepraszały później panią premier (…) Mówi pan o kobietach i dzieciach, które giną chociażby w Aleppo. Pragnę przypomnieć, że nie kto inny jak europoseł Janusz Lewandowski, kazał zwrócić Komisji Europejskiej oczy na Warszawę, bo „tutaj się dramaty dzieją większe niż w Aleppo”. (…) Proszę mi powiedzieć, od kiedy trwa wojna w Syrii?
