Section: Zbigniew Ścibor-Rylski / O Zbigniewie Ściborze-Rylskim
Autor: Andrzej Duda
Źródło: http://www.prezydent.pl/aktualnosci/wypowiedzi-prezydenta-rp/inne/art,749,pozegnanie-gen-zbigniewa-scibora-rylskiego.html Pożegnanie gen. Zbigniewa Ścibora-Rylskiego, prezydent.pl, 10 sierpnia 2018.

Generał Ścibor-Rylski doskonale rozumiał, że nic nie zastąpi tego żywego przekazu tradycji i niepodległościowego etosu. Aż po ostatnie lata pozostawał aktywny w środowisku kombatanckim i docierał do młodych rodaków z przesłaniem życia własnego i całej swojej generacji. Zapamiętamy Go jako człowieka do końca niestrudzenie niosącego depozyt generacyjnych przeżyć.
