Section: Rafał Bochenek / O Rafale Bochenku
Opis: opinia w kontekście wypowiedzi Rafała Bochenka o Renacie Grochal
Autor: Tomasz Lis
Źródło: http://www.wirtualnemedia.pl/artykul/beata-szydlo-kontra-renata-grochal-z-newsweeka-rafal-bochenek-do-grochal-przecenia-sie-pani-ze-jest-dziennikarka-tomasz-lis-panie-pogodynku-miernoto Rafał Bochenek do Renaty Grochal z „Newsweeka”: przecenia się Pani, że jest dziennikarką. Tomasz Lis: Panie pogodynku, miernoto, wirtualnemedia.pl, 5 lutego 2018

Panie pogodynku, proszę nie obrażać świetnej dziennikarki. Wystarczy, że taką miernotę jak pan nadal jako podatnicy sponsorujemy. Proponuję milczeć
