Section: Maria Fołtyn
Źródło: Maria Fołtyn, Żyłam sztuką, żyłam miłością, Warszawa – Radom 1997
Zobacz też: polityka, sztuka

Zaciekłość, z jaką politycy zwalczają się nawzajem, jest stratą energii, która właściwie skierowana przyniosłaby sporo korzyści. Idee polityczne to lukrowane kłamstwa biorące na lep społeczne rzesze. Każda rewolucja po zwycięstwie zjada własne dzieci i rozczarowuje. W gruncie rzeczy nic się nie zmienia. Sztuka przeciwnie. Jest nieśmiertelna, dostarczając wzruszeń czyni – choć na chwilę – życie znośniejszym, a człowieka lepszym. Gdyby nagle zdecydowano, że wszystkie fundusze partyjne i militarne przekazane zostaną na rzecz kultury, oświaty i zdrowia, moglibyśmy spodziewać się błyskawicznego postępu w tych dziedzinach. Politycy, nawet najbardziej idealistyczni i działający w dobrej wierze, nie osiągną niczego. Po prostu przeminą. Ich idee często zbrukane są krwią.
