Section: Moje spotkania z Kolegą Kierownikiem /  / Wspomnienia o Koledze Kierowniku / Rozmowy z kolegą Kierownikiem
Zobacz też: Wiesław Gomułka

– Tutej, na tej trybunie, towarzysz Gomułka stał i sterował gospodarkom! Mówił: „Więcy serów twardych!” I nie uwierzycie! Od samego tego mówienia sery we w caym kraju twardniały! A pode tom ścianom Wodzimnierz Ilicz stał i nie osobiście, nie, jako satuja! Ale wródźmy do ad remu... O co jeszcze chcielibyście mię spytać, kolego Federowicz?
– No... Jakim samochodem kolega jeździ?
– Chwilowo nijakim. Czekam, aż zmnieni się co...
– No co?
– No właśnie mówię: co.
– No właśnie pytam: co?
– Co aż siem zmnieni na a-uta! Opaty celne! Wyście som jakiś gupi, kolego Federowicz, czy co?
