Section: Dorota Kania
Opis: o uderzeniu w twarz przez Dominikę Arendt-Wittchen kobiety skandującej słowo "Konstytucja"
Źródło: http://telewizjarepublika.pl/dorota-kania-dominika-arendt-wittchen-zachowala-sie-sie-tak-jak-wymagala-sytuacja,69613.html Dorota Kania: Dominika Arendt-Wittchen zachowała się się tak, jak wymagała sytuacja, telewizjarepublika.pl, 3 września 2018.

Ludzie u kresu życia, weterani przyjechali do Polski. Wyjącą tłuszcza krzyczała do nich ordynarne słowa. Dominika Arend Witchen zachowała się tak, jak wymagała sytuacja. A później podała się do dymisji, która moim zdaniem nie powinna być przyjęta.
