Section: Sławomir Cenckiewicz / O Sławomirze Cenckiewiczu
Autor: Paweł Wieczorkiewicz
Opis: o Sławomirze Cenckiewiczu i Piotrze Gontarczyku w kontekście ich wspólnej książki pt. SB a Lech Wałęsa. Przyczynek do biografii.
Źródło: http://www.rp.pl/artykul/152828.html?print=tak&p=0 Wypędzanie szatana z historyków IPN, rp.pl, 24 czerwca 2008
Zobacz też: Lech Wałęsa, Gazeta Wyborcza

Można było się spodziewać, że „SB a Lech Wałęsa. Przyczynek do biografii” Sławomira Cenckiewicza i Piotra Gontarczyka spotka się z niechęcią „Gazety Wyborczej”, która, co prawda od niedawna, stała się samozwańczą strażniczką wałęsowej legendy. Aby ją obronić, w sobotnio-niedzielnym wydaniu „GW” przeprowadzono trudną operację wypędzania szatanów wątpliwości z czytelników, poddając zarazem surowym egzorcyzmom autorów książki.
