Section: Jarosław Kaczyński / O Jarosławie Kaczyńskim / J
Autor: Andrzej Jan Sokołowski
Źródło: http://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,19373034,andrzej-sokolowski-do-wojewody-nie-akceptuje-atakow-pana-partii.html Andrzej Sokołowski do wojewody: Nie akceptuję ataków Pana partii na konstytucję (list otwarty), wyborcza.pl, 19 grudnia 2015
Zobacz też: Polska Zjednoczona Partia Robotnicza

Jestem przedstawicielem tej części społeczeństwa, która w ostatnich latach była wielokrotnie obrażana przez (…) Jarosława Kaczyńskiego. Jego wystąpienia przypominają mi czasy sprzed 1989 roku, kiedy wyznawcy jedynie słusznej linii, w imię Narodu i partii okazywali podobną pogardę tym, którzy mieli odwagę upomnieć się o prawa jednostki i swobody obywatelskie oraz o niezależne sądownictwo.
