Section: Jarosław Kaczyński / O Jarosławie Kaczyńskim / N
Autor: Tadeusz Mazowiecki
Opis: odpowiedź na pytanie czy Jarosław Kaczyński jest politykiem racjonalnym.
Źródło: http://wyborcza.pl/wybory2011/1,115569,10422753,Prosze_mnie_do_racjonalnosci_Kaczynskiego_nie_przekonywac_.html wyborcza.pl, 7 października 2011

Niech mnie pani do racjonalności tego polityka nie przekonuje! Jest to racjonalność, z której jak diabeł z pudełka zawsze wyskoczy coś nieobliczalnego, co ma odkryć prawdziwe lub urojone układy, lub coś innego równie groźnego, czym można politycznie grać.
