Section: Robert Biedroń
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24397902,biedron-chce-powolania-komisji-prawdy-i-pojednania-by-rozliczyc.html#s=amtp_push Biedroń chce powołania Komisji Prawdy i Pojednania, by rozliczyć PiS. „Jak po zniesieniu apartheidu”, gazeta.pl, 25 stycznia 2019.
Zobacz też: Konstytucja Rzeczypospolitej Polskiej, Prawo i Sprawiedliwość, Republika Południowej Afryki, Trybunał Stanu

Najpierw powołam Komisję Prawdy i Pojednania na wzór tej, która powstała w RPA po zniesieniu apartheidu. Chciałbym, by zostały wyjaśnione wszystkie przypadki nadużycia prawa, złamania konstytucji przez PiS i żeby osoby za to odpowiedzialne postawiono przed Trybunałem Stanu.
