Section: Borys Kowerda / O Borysie Kowerdzie
Autor: Leonid Bielewski, dyrektor gimnazjum w Wilnie
Źródło: Piotr Zychowicz, Sowieci. Opowieści niepoprawne politycznie II, Dom Wydawniczy REBIS, Poznań 2016, ISBN 978-83-8062-102-2, s. 282.

Wiedziałem, że Kowerda znajduje się w bardzo ciężkich warunkach materialnych, że jest zmuszony pracować utrzymanie rodziny. Całe grono nauczycielskie jak najsympatyczniej odnosiło się do Kowerdy. Był spokojny, posłuszny, łagodnego charakteru, skupiony i zamknięty w sobie. Nigdy nie miał starć, ani z nauczycielami, ani z kolegami. Miał charakterystyczne ruchy, ekspansywne, chodził bardzo prędko. Jako dyrektor gimnazjum mogę powiedzieć, że Kowerda pozostawił po sobie najmilsze wspomnienie. Kowerda miał łzy w oczach, gdy mówił, że chce skończyć gimnazjum, ale nie może płacić. To człowiek bezwzględnie ideowy. Był chłopcem prawdomównym, nie zauważyłem u niego najmniejszego fałszu.
