Section: Jarosław Tumidajski
Źródło: Łukasz Rudziński, http://www.e-teatr.pl/pl/artykuly/145111.html Kształt świata się wypala, „Trójmiasto”, 29 sierpnia 2012

Jeśli powstaje spektakl, który jest próbą myślenia o świecie, próbą konfrontowania się ze światem, to musi być polityczny. Oczywiście nie można mówić tu o doraźnej polityce polskiej, europejskiej czy światowej, ale z całą pewnością nad tym spektaklem wisi diagnoza, że współczesny kształt świata się wypala, bliżej mu do chaosu niż do porządku. Dryfujemy, nie wiedząc dokąd.
