Section: Marian Ludwik Sochański
Opis: z Pamiętnika starosty powiatu zamojskiego
Źródło: https://www.tygodnikzamojski.pl/artykul/13350/tamten-wrzesien-drugi-tydzien-wojny-915-ix.html Tamten Wrzesień: Drugi tydzień wojny (9-15 IX) – Kalendarium, tygodnikzamojski.pl, 8 września 2009.
Zobacz też: Zamość

Kilkadziesiąt osób z zachodu zakończyło swoją wędrówkę podczas wielkiego bombardowania naszego miasta (Zamość był zapchany uciekinierami). Ginęli ludzie nie tylko w okolicy obiektów wojskowych i komunikacyjnych (koło stacji), lecz także w tak zwanej spokojnej części miasta, w Nowej Osadzie (…). Przeszło 100 osób zabitych, nie licząc rannych. Zapełnił się szpital powiatowy po brzegi. Na mieszkańców padł strach i przerażenie. Z przykrością muszę stwierdzić, że wiele osób opuściło swoje stanowiska w urzędach, a nawet posterunki OPL. W starostwie pracowaliśmy dalej.
