Section: Telimena / O Telimenie
Autor: Grażyna Szapołowska
Źródło: Krzysztof Tropiło, Grażyna Szapołowska w: 100 gwiazd polskiego filmu, Wydawnictwo Podsiedlik-Raniowski i Spółka, ISBN 83-7212-319-5, s. 117.

Postać szalenie dramatyczna. Kiedyś powiedziałoby się, że to stara panna, dzisiaj, że kobieta samotna, walcząca z obojętnym światem. (...) Jest kobietą inteligentną. Zdecydowanie wyrasta poza Soplicowo, nie ma tam nawet z kim porozmawiać. Dlatego, choć jest niezwykle atrakcyjna, pozostaje sama.
