Section: Piotr Morta /  / W
Opis: o nowych trendach w strukturach organizacyjnych firm.
Źródło: http://www.powiatowy.pl/2017/03/solidarnosc-80-prospanu-wybrala-swe-wladze-na-nowa-kadencje/ powiatowy.pl, 30 marca 2017

W nowoczesnych firmach coraz częściej szef zajmuje wspólną przestrzeń ze swoimi podwładnymi, pracuje z nimi ramię w ramię. Struktury przedsiębiorstw przybierają coraz bardziej płaską formę. Przełożony jest bardziej mentorem niż szefem. Takie rozwiązanie wraz z dobrym systemem motywowania procentuje optymalną efektywnością.
