Section: Stanisław Skalski
Opis: do dyrektora departamentu śledczego MBP Józefa Goldberga – Różańskiego, który podczas przesłuchania napluł Skalskiemu w twarz.
Źródło: http://niniwa2.cba.pl/skalski_bohaterowie_sa_zmeczeni.htm Bohaterowie są zmęczeni, „Gazeta Wyborcza”, 29 października 1993

Powiedziałem mu wtedy: „Wcześniej zdechniesz, ty parchu żydowski, niż mnie wykończysz”. I co, nie miałem racji? Ale teraz nie mogę o tym nawet mówić. Wszystko jest w żydowskich rękach, więc tego parcha nigdy mi nie puszczą.
