Section: Stanisław Skalski / O Stanisławie Skalskim
Autor: bp Tadeusz Płoski
Opis: fragment wystąpienia na pogrzebie gen. Skalskiego.
Źródło: http://wiadomosci.wp.pl/kat,1342,title,Pogrzeb-asa-polskiego-lotnictwa,wid,6157864,wiadomosc.html Pogrzeb asa polskiego lotnictwa, 19 listopada 2004

Pod koniec swojego życia już prawie na nikogo nie mógł liczyć. Okradziono mu mieszkanie, skradziono oszczędności całego życia. Najwybitniejszy polski pilot myśliwski trafił we wrześniu do zakładu opieki ze śladami pobicia.
