Section: Ewa Sowińska
Opis: z listu wysłanego przez Sowińską do Benedykta XVI, po tym jak kościelna komisja historyczna potwierdziła współpracę Wielgusa z SB.
Źródło: Katarzyna Wiśniewska, http://serwisy.gazeta.pl/kraj/1,62266,4071050.html Rzecznik Praw Dziecka broniła abp. Wielgusa, „Gazeta Wyborcza”, 19 kwietnia 2007
Zobacz też: Stanisław Wielgus, Benedykt XVI

Laickie media w Polsce wypowiedziały walkę Kościołowi, Jego pasterzom i ludowi Bożemu, którego przywódcą w Metropolii Warszawskiej miał zostać Arcybiskup Stanisław Wielgus, kapłan, profesor o niepospolitej wiedzy, inteligencji i pobożności. Tymczasem laicko-masońskie środki masowego przekazu nie byłyby w stanie „sterować” tak znakomitą osobowością, dlatego przypuściły bezprecedensowy atak godzący w dobre imię abp. Wielgusa.
