Section: Weronika Marczuk
Źródło: Joanna Knap, Weronika Marczuk. Zaczynam nowe życie, „Kobieta i Życie” nr 1, styczeń 2012, s. 10.

Udział w programie [Taniec z gwiazdami] potraktowałam jako terapię, która pozwoli mi dojść do siebie po tym, co mnie ostatnio spotkało. (…) Mocno przeżyłam rozwód (…). Jeszcze gorzej się czułam, kiedy rzucono pod moim adresem niesłuszne oskarżenia. Mój świat się wtedy zawalił. Jednak mimo ogromnego poczucia krzywdy, rozczarowania i smutku, w głębi duszy wierzyłam w prawdę i sprawiedliwość. Kiedy oczyszczono mnie z zarzutów, czułam, że wracam do świata żywych.
