Section: Ireneusz Krzemiński
Źródło: rozmowa Cezarego Michalskiego, http://www.krytykapolityczna.pl/artykuly/opinie/20131116/krzeminski-narodowcy-nie-rozliczyli-sie-ze-swojej-historii Narodowcy nie rozliczyli się ze swojej historii, krytykapolityczna.pl, 16 listopada 2013
Zobacz też: historia, prawica

(...) nie ma żadnej krytycznej refleksji nad własną, prawicową wersją ideowej historii. Stąd, jak sądzę, ta bezrefleksyjna chęć powtarzania przez jej młodych adeptów wszystkich zachowań bojówkarskich, agresywnych, rasistowskich, antysemickich, nacechowanych ogromną dozą politycznej przemocy – jako zachowań wyłącznie przez historię namaszczonych, a nie przez historię skompromitowanych.
