Section: Jarosław Gugała
Źródło: http://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,24797477,dzis-ludzie-uczestniczacy-w-mszach-legitymizuja-wladze.html#nowyMTmagazyn Maciej Jarkowiec Dziś ludzie uczestniczący w mszach legitymizują władzę Kościoła. Z pełnych po brzegi świątyń hierarchowie czerpią siłę i bezkarność, wyborcza.pl, 18 maja 2019.
Zobacz też: Kościół katolicki w Polsce

Kościół jest bardzo potrzebny Polakom. Jeśli go stracimy, jako społeczeństwo stracimy wszelakie hamulce. I tu się będą działy straszne rzeczy.
