Section: Cezary Kaźmierczak
Źródło: http://natemat.pl/131161,prezes-zwiazku-przedsiebiorcow-banki-wspolwinne-problemom-frankowiczow-masowo-naciagaly-polakow-na-kredyty Prezes Związku Przedsiębiorców: Podatnik nie powinien zapłacić ani grosza za wyciągniecie frankowiczów z opresji, natemat.pl

Banki zorganizowały masową akcję naciągania Polaków na ryzykowne kredyty i teraz próbują to tuszować. Podatnik nie powinien zapłacić ani grosza za wyciągniecie z opresji pół miliona polskich rodzin schwytanych w pułapkę. Powinny zapłacić za to banki!
