Section: Maciej Rock
Źródło: Oskar Maya, http://www.teletydzien.pl/gwiazdy/news-rock-nie-zamierzam-sie-z-nikim-scigac,nId,627072 Rock: Nie zamierzam się z nikim ścigać, teletydzien.pl, 7 sierpnia 2012
Zobacz też: motocykl

Kiedyś potrąciłem pieszą. To była jej wina, bo weszła pod motocykl, w dodatku na oczach policji. Ale do dzisiaj mam przed oczami widok zalanej krwią kobiety. Zdałem sobie sprawę, że niezależnie od tego, jak długo by się nie ćwiczyło, może się okazać, że ktoś inny popełni błąd. Na motocyklu człowiek jest bezbronny. Dlatego mimo prawdziwej pasji do jazdy, nigdy już nie wsiądę na motocykl, bo mam dzieci. Teraz korzystam głównie z komunikacji miejskiej.
