Section: Aleksander Kwaśniewski / O Aleksandrze Kwaśniewskim
Autor: Jarosław Kaczyński, wywiad dla „Gazety Polskiej” nr 7, 14 lutego
Opis: o polityce wschodniej.
Zobacz też: Rosja, Unia Europejska

Rosja po prostu nie akceptuje nowej, rozszerzonej Unii. Rozmawia z najsilniejszymi, a takich jak my, którzy kiedyś byli w jej strefie wpływów – po prostu ignoruje. Aleksander Kwaśniewski bez przerwy jeździł do Moskwy i to kompletnie nic nie dało. Trzeba być spokojnym, nie dawać się sprowokować, ale jednocześnie bronić naszego statusu niepodległego państwa, i pełnoprawnego członka Unii Europejskiej.
