Section: Ester Kreitman / Rodowód
Źródło: opowiadanie Reb Mejerl, s. 62.
Zobacz też: cmentarz

W ciągu roku zyskał ogromny rozgłos, a zaproszenia, aby został rabinem gdzie indziej, napływały z największych miast, ponieważ nie był już jedynie rabinem z Molic, ale Gaonem z Pilska. Reb Mejerl jednak nie chciał o tym słyszeć. (…)
– Czy macie u siebie cmentarz? – pytał reb Mejerl, gdy ludzie naciskali coraz bardziej.
– Co za pytanie? Oczywiście, że mamy cmentarz – odpowiadali szacowni przybysze z szerokim uśmiechem.
– My w Pilsku również mamy! – reb Mejerl odwzajemniał uśmiech, a Żydzi wracali do domu z niczym.
