Section: Agnieszka Grzybek
Źródło: http://www.krytykapolityczna.pl/Serwissamorzadowy/GrzybekWarszawatotorprzeszkod/menuid-403.html rozmowa Mikołaja Syski, krytykapolityczna.pl, 19 listopada 2010

W Warszawie została wprawdzie powołana pełnomocniczka prezydenta ds. równego traktowania, ale w praktyce to nic nie znaczy, nie ma ona ani wyraźnie określonych kompetencji, ani budżetu i niewiele może zrobić. Taki urząd powinien nie tylko monitorować, co się w mieście dzieje zarówno na poziomie ratusza, jak i dzielnic, ale także proponować rozwiązania równościowe oraz zajmować się konkretnymi przypadkami dyskryminacji i mieć przede wszystkim na ten cel środki zagwarantowane w budżecie.
