Section: Jerzy Grzegorzewski / O Jerzym Grzegorzewskim
Autor: Ewa Konstancja Bułhak
Źródło: http://www.e-teatr.pl/pl/artykuly/17735.html Dotknięci

To był mój dyrektor i mój mistrz. Spotkanie z tym wielkim artystą opierało się na pokorze z mojej strony i wzajemnym zaufaniu. Jerzy Grzegorzewski wyjął mnie z szuflady z napisem: „aktorka komediowa” i poszerzył moje emploi o role dramatyczne. Obsadził mnie w roli Jewdochy w Sędziach Wyspiańskiego i zrewidował moje dotychczasowe myślenie o zawodzie.
