Section: Jarosław Kaczyński /  / J
Opis: wypowiedź dla dziennikarzy dotycząca sprawy tzw. „inwigilacji prawicy” w latach 1992–1993, w okresie, gdy Jan Rokita był szefem Urzędu Rady Ministrów, na pokładzie samolotu powracającego do Polski ze szczytu wyszehradzkiego.
Źródło: http://serwisy.gazeta.pl/kraj/1,65646,3677183.html „Gazeta Wyborcza”, 11 października 2006

Jan Maria Rokita popełnił bardzo ciężkie przestępstwo przeciwko demokracji. Poza mordami to jest najcięższe przestępstwo, jakie w ogóle można popełnić.
