Section: Jarosław Kaczyński / Ł / T
Opis: o Łodzi, 13 września 2011.
Źródło: https://www.wprost.pl/kraj/261466/Kaczynski-o-Lodzi-upadek-ziemi-obiecanej-polityka-bialej-flagi.html Kaczyński o Łodzi: upadek ziemi obiecanej, polityka „białej flagi”, wprost.pl, 13 września 2011.

To było miasto, gdzie energia mieszkańców zapewniała nowoczesność, postęp. (…) 12-procentowe, a więc wyższe niż w Polsce bezrobocie w takim uprzemysłowionym kiedyś terenie, to jest właśnie ta polityka „białej flagi”, którą trzeba zastąpić skutecznym rządzeniem. Mamy cały wielki plan uruchomienia polskiej inicjatywy, uruchomienia polskiej energii.
