Section: Jarosław Kaczyński / O Jarosławie Kaczyńskim / J
Autor: Grzegorz Schetyna
Opis: komentarz do słów Jarosława Kaczyńskiego, który porównał plany wzmocnienia władzy samorządowej do „landyzacji Polski”.
Źródło: http://wyborcza.pl/1,75248,5251577.html Państwo według Schetyny, gazeta.pl, 27 maja 2008

Jarosław Kaczyński uważa, że wybory samorządowe nie są elementem kontroli społecznej. Dla niego najlepszym narzędziem kontroli są tajne służby, aparat państwa, nieograniczona władza skupiona w jednym ręku.
