Section: Waldemar Kraska
Źródło: http://www.naszdziennik.pl/print.php?dat=20090217&id=po01.txt&typ=po Znikające obietnice Ewy Kopacz, naszdziennik.pl, 17 lutego 2009

Nie wiemy, jakie środki rząd chce przeznaczyć na realizację programu, to miejsce jest w projekcie wykropkowane. Nie ma podanej kwoty. Być może coś się zmieniło. W każdym razie samorządowcy tej kwoty nie poznali. Ale kwota, o której mówiono wcześniej, czyli 2,7 mld zł, to i tak nie było dużo.(...) Ponadto jest więcej niepokojących zapisów, jak np. ten mówiący, że realizację programu powierza się ministrowi do spraw rozwoju regionalnego, a nie ministrowi zdrowia, a także to, że w program wejdą tylko te samorządy, które zlikwidują publiczne ZOZ-y. Czyli placówki, które wcześniej zostały przekształcone, tej pomocy nie dostaną. To jest pomoc tylko w celu przekształcenia ZOZ w spółki. Na konferencji obecni byli starostowie, którzy poprzekształcali swoje szpitale i byli wręcz oburzeni tą nowelizacją.
