Section: Marcin Horała
Opis: o tzw. „taśmach Kaczyńskiego” ukazujących negocjacje Jarosława Kaczyńskiego w sprawie inwestycji spółki „Srebrna”
Źródło: https://audycje.tokfm.pl/podcast/72139,Horala-Sprawa-jest-tak-czysta-i-oczywista-ze-nie-ma-potrzeby-kontroli-CBA Horała: Sprawa jest tak czysta i oczywista, że nie ma potrzeby kontroli CBA!, tokfm.pl, 6 lutego 2019.
Zobacz też: Centralne Biuro Antykorupcyjne

PiS tam się nie pojawia w żadnym wątku, podkreślam to wyraźnie. PiS, jako partia, nie ma z tym nic wspólnego. Sprawa jest tak czysta i oczywista, że nie ma potrzeby kontroli CBA!
