Section: Marek Chrzanowski
Opis: do Leszka Czarneckiego
Źródło: https://www.forbes.pl/biznes/marek-chrzanowski-leszek-czarnecki-cytaty-z-rozmowy-w-ktorym-miala-pasc-korupcyjna/nl410vp Co Chrzanowski mówił Czarneckiemu? Wybrane cytaty, forbes.pl, 13 listopada 2018.
Zobacz też: korupcja

Wie pan, mogę panu kogoś polecić. Wydaje mi się, że to byłoby z korzyścią i dla urzędu, i dla całej instytucji. (...) No nie wiem, jaki ma Pan system wynagrodzenia w banku, ale wydaje mi się, że jeżeli by pan to powiązał z wynikiem banku, tak? No to by bardziej gwarantowało, że ten prawnik będzie bardziej zaangażowany. W tym horyzoncie najbliższych kilku lat no to byłoby, tak jak pan uważa, tak? Może rozwiązania, na którym bank mógłby, że tak powiem się oprzeć, wsparłaby ta osoba państwa w tym procesie restrukturyzacji.
