Section: Aleksander Szczygło / O Aleksandrze Szczygle
Autor: Ewa Błasik, żona generała Andrzeja Błasika
Opis: o pośmiertnym awansie na wyższe stopnie wojskowe lub służbowe dla ofiar zbrodni
Źródło: http://wpolityce.pl/polityka/169543-ewa-blasik-dla-wpolitycepl-aleksander-szczyglo-dla-swojej-misji-poswiecil-wszystko-gdyby-zyl-dochodzenie-do-prawdy-o-smolensku-wygladaloby-inaczej Ewa Błasik dla wPolityce.pl: Aleksander Szczygło dla swojej misji poświęcił wszystko. Gdyby żył dochodzenie do prawdy o Smoleńsku wyglądałoby inaczej, wpolityce.pl, 27 października 2013.
Zobacz też: Zbrodnia katyńska

Aleksander Szczygło dbał także o prawdę o Katyniu i pamięć o ofiarach sowieckiej zbrodni. Z inicjatywy ministra podczas trwającej dwa dni uroczystości ponad 14 tys. oficerów zamordowanych w Katyniu, Charkowie i Twerze, otrzymało pośmiertny awans na wyższe stopnie wojskowe lub służbowe.
