Section: Aleksander Szczygło / O Aleksandrze Szczygle
Autor: Ewa Błasik, żona generała Andrzeja Błasika
Opis: o działaniach w ministerstwie obrony narodowej Aleksandra Szczygły
Źródło: http://wpolityce.pl/polityka/169543-ewa-blasik-dla-wpolitycepl-aleksander-szczyglo-dla-swojej-misji-poswiecil-wszystko-gdyby-zyl-dochodzenie-do-prawdy-o-smolensku-wygladaloby-inaczej Ewa Błasik dla wPolityce.pl: Aleksander Szczygło dla swojej misji poświęcił wszystko. Gdyby żył dochodzenie do prawdy o Smoleńsku wyglądałoby inaczej, wpolityce.pl, 27 października 2013.

Wyrazem dbałości o tradycje było m.in. wprowadzenie „Pierwszej Brygady”, jako pieśni reprezentacyjnej Wojska Polskiego. Jedną z pierwszych decyzji w tym obszarze o bardzo dużej symbolice było zdjęcie z głównego korytarza w MON portretów komunistycznych i sowieckich dowódców.
