Section: Władysław Ważny / O Władysławie Ważnym
Autor: William B. Breuer, Polscy patrioci, którzy pomogli uratować Europę przed Hitlerem, Amber, Warszawa 2006, wyd. II, ISBN 83-241-2645-7, s. 201–202.

Ale zniszczenia i ofiary w ludziach byłyby jeszcze większe, gdyby porucznik Władysław Ważny, sierżant Edward Bomba i inni agenci polskiej siatki wywiadowczej działającej w północnej Francji przez wiele miesięcy nie narażali nieustannie życia, wysyłając do Londynu szczegółowe meldunki o lokalizacji wyrzutni i obiektów towarzyszących. Informacje te dały brytyjskim władzom czas na przygotowanie środków obrony. (…) Informacje dostarczone przez agentów z północnej Francji umożliwiły również Brytyjczykom ewakuację dzieci, starców i chorych z Londynu i umieszczenie ich w bezpiecznych miejscach.
