Section: Władysław Ważny / O Władysławie Ważnym
Autor: mjr Maciej Grabowski, ps. „Eugenie”, dowódca Okręgu „Północ” (Nord) we Francji, Polskiej Organizacji Walki o Niepodległość.
Źródło: http://www.zsrudarozaniecka.pl/stara/patron/zyciorys.htm Kpt. Władysław Ważny (Tygrys), zsrudarozaniecka.pl

Był człowiekiem spokojnym, drobiazgowo dokładnym, niezależnym w sądach, obdarzonym niezwykle zimną krwią i uporem w przeprowadzanych akcjach. Choć porucznik Ważny przybrał sobie pseudonim „Tygrys”, to poza ogromną sprawnością fizyczną nic tygrysiego w sobie nie miał.
