Section: Norodom Monineath / O Norodom Monineath
Autor: Norodom Sihanouk
Opis: z wywiadu udzielonego Orianie Fallaci w czerwcu 1973 w Brioni.
Źródło: Oriana Fallaci, Wywiad z historią, wyd. Sfery, Warszawa 2012, ISBN 9788377990391, s. 97.

W dniu, kiedy abdykowałem i poślubiłem Monique, od razu poczułem się lepiej i dzisiaj, kiedy mam pięćdziesiąt jeden lat, jestem naprawdę zadowolony, że mam zaledwie jedną żonę. Nie tylko dlatego, że Monique jest piękna, inteligentna, wykształcona, wyrozumiała i, mam nadzieję, wierna, ale dlatego, że w moim wieku nie dałbym już rady zajmować się pięcioma kobietami.
