Section: Wojciech Szczęsny / O Wojciechu Szczęsnym
Autor: Jan Tomaszewski, http://jantomaszewski.blog.pl/2012/06/09/gdzie-zmiany-gdzie-orzelek/ Gdzie zmiany?! Gdzie orzełek?!, jantomaszewski.blog.pl, 9 czerwca 2012
Opis: po meczu Polska-Grecja podczas Euro 2012.
Zobacz też: Przemysław Tytoń

Widziałem tę interwencje i gdyby nie wyjście Szczęsnego, to byłoby przecież 2:1 dla Greków. Sfaulował, słusznie dostał czerwoną kartkę, ale bramki tam nie było. Wszedł Tytoń i obronił. Także w Polsce bez zmian – jak zawsze dupę ratują nam bramkarze.
