Section: Lothar von Trotha / O Lotharze von Trothacie
Autor: Simon Sebag Montefiore, Potwory. Historia zbrodni i okrucieństwa, tłum. Jerzy Korpanty, wyd. Świat Książki, Warszawa 2010, ISBN 9788324715480, s. 192–193.

Lothar von Trotha wydał pierwszy historycznie udokumentowany rozkaz ludobójstwa. Na jego polecenie zgładzono około 90 procent ludności plemienia Herero w Niemieckiej Afryce Południowo-Zachodniej (obecnie Namibia). Ten umyślny akt unicestwienia był inspiracją do następnych działań ludobójczych w XX w. (…) Plemiona Herero i Nama z Afryki Południowo-Zachodniej zostały przez von Trothę z zimną krwią i skazane na zagładę. W ten sposób stworzył on precedens, który ostatecznie doprowadził do ludobójstwa na niewyobrażalną skalę, jakim był Holokaust.
