Section: Piramidy
Opis: .303 (anglosaski zapis liczby 0,303) oznacza kaliber angielskiej amunicji do karabinów i karabinów maszynowych (i żadnej innej), używanej powszechnie jeszcze długo po II wojnie światowej, stąd wzmianki o rykoszetowaniu.

Najszybszym owadem na Dysku jest mól książkowy oznaczony numerem.303. Wyewoluowali w magicznych bibliotekach, gdzie konieczna jest duża szybkość jedzenia, pozwalająca uniknąć wpływu radiacji taumaturgicznych. Dorosły mól książkowy.303 potrafi przegryźć się przez półkę książek tak szybko, że rykoszetuje od ściany.
