Section: Kenneth Rogoff
Źródło: http://wyborcza.biz/biznes/1,109170,9720387,Kenneth_Rogoff__Kula_sniegowa_juz_sie_toczy.html Kenneth Rogoff: Kula śniegowa już się toczy, wyborcza.biz, 9 czerwca 2011.

Dzisiejsza strategia działania doprowadzi jednak raczej do przesilenia i chaotycznej restrukturyzacji. Dlaczego Grecy, Portugalczycy i Irlandczycy mieliby godzić się na lata dotkliwych oszczędności i anemicznego wzrostu po o tylko, by uratować francuskie i niemieckie systemy bankowe? Może to się uda, może poczucie przynależności do wspólnej waluty jakoś pomoże im przetrwać trudy recesji, ale osobiście w to wątpię.
