Section: Małgorzata Glinka-Mogentale
Źródło: http://www.siatkowka.net/news/article/1391/malgorzata-glinka-wroce-jesli-bedzie-mi-brakowalo-siatkowki/b%EAdzie/neste/1.html?cHash=c9d4de18bb siatkówka.net, 2008
Zobacz też: igrzyska olimpijskie

Już samo uczestnictwo w igrzyskach jest czymś bardzo pozytywnym. Wizja igrzysk powodowała u mnie dodatkową mobilizację na treningach. Motywacja była tym większa, że była to pierwsza taka impreza w mojej karierze. Nie wiem, czy mistrzostwa Europy lub mistrzostwa świata byłyby w stanie mnie tak zmobilizować jak ta olimpiada. Poza tym mam poczucie, że na igrzyskach dałam z siebie wszystko, co miałam najlepszego. Nie gryzę się myślami: „Dlaczego tak? Mogło być lepiej”… Uważam, że nie można mieć wszystkiego.
