Section: Georg Simmel
Źródło: Obcy; cyt. za Sławomir Mandes, http://afryka.org/afryka/raport--miejsce-obcego-w-kulturze,news/ Raport: Miejsce Obcego w kulturze, afryka.org, 24 czerwca 2010

[Obcy to] osoba, która dziś przychodzi, jutro zaś zostaje – niejako potencjalny wędrowiec, który, aczkolwiek nie wyruszył dalej, nie zrezygnował też ze swojej swobody przychodzenia i odchodzenia. Tkwi on przestrzennie (...) w określonym kręgu. Jednak istotnym wyznacznikiem jego pozycji jest fakt, że nie należy on od początku do tego kręgu, że wnosi jakości nie będące i nie mogące być rdzennymi właściwościami tego kręgu.
