Section: Tadeusz Rydzyk /  / Z
Opis: wypowiedź po katastrofie smoleńskiej
Źródło: http://naszdziennik.pl/index.php?dat=20100412&typ=tk&id=tk04.txt Zginęli liderzy odradzającej się polskiej prawicy, naszdziennik.pl, 12 kwietnia 2010

Zapraszam wszystkich do modlitwy, ale także do myślenia. Popatrzmy na telewizje – kto jest do nich zapraszany i jak komentuje. Przyjrzyjmy się więc tym mediom i wyciągajmy wnioski. Spójrzmy, jakie było postrzeganie przez tych ludzi odradzającej się Polski, prawdy, prawa naturalnego, praw Bożych, dobra wszystkich rodzin i tego dziedzictwa, które ma na imię Polska. Nie dajmy się zmanipulować. Potrzeba dziś wielkiego zrywu moralnego popartego ogromnym myśleniem i zrozumieniem rzeczywistości. Wyłączmy telewizory. Włączmy myślenie.
