Section: Lê Duẩn
Źródło: Kazimierz Kozub, Politycy z pierwszych stron gazet, wyd. Iskry, Warszawa 1976, s. 246–247.

Wielu towarzyszy – nie zdając sobie sprawy z naszych mankamentów w tej dziedzinie – nie dostrzegało, jak ogromne znaczenie ma zarządzanie, nie zgłębiało w należytym stopniu zagadnień organizacji gospodarki. Z jednej strony należy dążyć do możliwie największego zysku w każdym ogniwie produkcji i na każdym jej etapie, z drugiej obserwować uważnie przez dłuższy czas całą gospodarkę, aby móc wszechstronnie zbadać, w jaki sposób powstają zyski lub straty.
