Section: Joanna Mucha
Źródło http: //wyborcza.pl/1,76842,15075397,Joanna_Mucha___Odeszlam_przez_mezczyzn__Nie_pilam.html wyborcza.pl, 4 grudnia 2013

W kolejkę ustawiały się kolejne związki sportowe z pomysłami, np. na szkolenie najmłodszych zawodników. Ja mówiłam to bardzo dobry pomysł, ale napiszcie mi jeszcze, jak będziecie dokształcać trenerów, jak będzie sprawdzać, czy osiągają cele. Jak będzie realizowany nabór zawodników. Jak monitoring ich wyników, itp. I zrozumieli, że trzeba się porządnie napracować, żeby dostać pieniądze.
