Section: Krwawa zemsta / Dialogi postaci
Postacie: Bożenka, Majka
Źródło: s. 150

– Taki sposób sobie wymyśliła, geniuszyca pieprzona! Uczęstuje faceta rarytasem, a potem gówno. Nie da dupy aż do ślubu i tylko zadkiem mu pod nosem kręci, a on małpiego rozumu dostaje i w konwulsje wpada. Chce dostać swoje, niech się postara.
– I żaden jej w tych nerwach nie zgwałci?
– A co jej szkodzi? Nawet się bronić nie będzie, ulegnie grzeczniutko, proszę bardzo, tylko żadnych sztuk nie pokaże. Rozczaruje go. Równie dobrze może gwałcić owcę albo kozę, a potem… dla niej to mięta z bubrem, mały pikuś, a co do gwałciciela… (…) Może się rozpłacze.
– Z tego rozczarowania?
– I z żalu. Albo co.
