Section: Hugo Chávez / O Hugonie Chávezie
Autor: Joseph E. Stiglitz
Źródło: http://gospodarka.gazeta.pl/gospodarka/1,52981,3862752.html gospodarka.gazeta.pl, 20 stycznia 2007

Chavez odnosi sukcesy zarówno polityczne, jak i gospodarcze. Ma poparcie sporej większości obywateli. Gospodarka Wenezueli rośnie dzięki wysokim cenom ropy. Jest to kraj, w którym dwie trzecie ludności żyje w biedzie i w którym zyski szły zawsze do kieszeni wąskiej elity. Chavez skierował je do większej grupy odbiorców – przede wszystkim poprzez wydatki na edukację i służbę zdrowia dla biednych.
