Section: Howard Webb
Źródło: http://www.sports.pl/Pilka-nozna/MS-2010-Howard-Webb-o-sedziowaniu-na-MS-i-Polakach,artykul,80116,1,505.html sports.pl, 29.06.2010

Na sędziowanie namówił mnie ojciec, który był górnikiem, jednym z tych spacyfikowanych przez policjantów podczas strajków w latach 80. Zanim jednak stałem się profesjonalnym sędzią, byłem oficerem policji i wychodziłem na ulicę jako człowiek, który ma pilnować obowiązującego prawa. Miałem pilnować tego, co ustanowione. Z sędziowaniem jest podobna sytuacja.
