Section: Piotr Duda
Opis: o zapowiedzianym wydłużeniu urlopu macierzyńskiego przez rząd.
Źródło: rozmowa Marty Piątkowskiej, http://wyborcza.biz/biznes/1,101716,12711286,Piotr_Duda_z__S___Polski_pracownik_juz_jest_tani.html#ixzz2A2V5sFU4 Polski pracownik już jest tani, wyborcza.biz, 22 października 2012.

Co po tej zmianie dziewczynie zatrudnionej na umowie-zleceniu? Dla niej urodzenie dziecka oznacza bezrobocie, bo po tym wydłużonym macierzyńskim nie będzie miała gdzie wrócić. Z badań wynika, że dzisiaj 70 proc. młodych pracuje w ten sposób, to komu on chce dawać przywileje? Ile kobiet będzie miało okazję faktycznie z nich skorzystać? Nawet minister Rostowski nie potrafił odpowiedzieć na to pytanie.
