Section: Piotr Duda
Źródło: http://m.wyborcza.pl/wyborcza/1,105226,11698571,Duda__jestesmy_na_wojnie_z_rzadem__Wyprowadzimy_Polakow.html?as=1 rozmowa Renaty Grochal, Jesteśmy na wojnie z rządem. Wyprowadzimy Polaków na ulicę, wyborcza.pl, 11 maja 2012
Opis: o ustawie wydłużającej wiek emerytalny.
Zobacz też: emerytura, umowa śmieciowa

Rząd sprawił, że ci ludzie sobie sami sfinansują dogorywanie do emerytury, a później – głodowe świadczenia. Pracodawcy będą wysyłać ludzi na częściowe emerytury i zatrudniać ich na umowy śmieciowe. To jest dopiero patologia i wykorzystywanie ludzi.
