Section: Jan Duda
Źródło: https://wiadomosci.wp.pl/ojciec-andrzeja-dudy-za-przyjmowaniem-uchodzcow-jest-reakcja-kancelarii-prezydenta-6137371131353217a Ojciec Andrzeja Dudy za przyjmowaniem uchodźców. Jest reakcja Kancelarii Prezydenta, op.pl, 25 czerwca 2017

Hołduję chrześcijańskiemu podejściu w sprawie przyjmowania uchodźców i uważam, że należy ich przyjąć. Głodnych nakarmić, spragnionych napoić, podróżnych w dom przyjąć, nagich przyodziać – jeśli chodzi o uchodźców, to właśnie taka filozofia miłosierdzia mi przyświeca. Jestem katolikiem i wyznaję na ten temat chrześcijańskie, miłosierne podejście. Trzeba przyjąć uchodźców. Oczywiście muszą spełniać oni wymagania, muszą być sprawdzeni pod każdym kątem, żeby nie było zagrożenia. I wtedy należy ich przyjąć.
