Section: Antoni Pawlak
Opis: o Paweł Adamowicz
Źródło: http://www.tokfm.pl/Tokfm/7,130517,24362935,pawel-adamowicz-nie-zyje-utracilismy-wielkiego-marzyciela.html Paweł Adamowicz nie żyje. Jego długoletni współpracownik: Czy nas to otrzeźwi? Nie mam żadnej nadziei, tokfm.pl, 14 stycznia 2019.
Zobacz też: Gdańsk

Straciliśmy jednego z najwybitniejszych gospodarzy miast, który z prowincjonalnego Gdańska uczynił europejską metropolię. Utraciliśmy wielkiego marzyciela, który swoje marzenia potrafił wcielić w życie. On pod koniec roku wymyślił ideę Europejskiego Centrum Solidarności. Wtedy wszyscy kazali mu się puknąć w czoło, dziś jest ono jednym z jego największych pomników.
