Section: Andrzej Szlęzak
Źródło: Wojciech Malicki, http://www.nowiny24.pl/apps/pbcs.dll/article?AID=/20091122/WEEKEND/569196398 Andrzej Szlęzak: jestem gruby, łysy, ale uczciwy, nowiny24.pl, 22 listopada 2009
Zobacz też: polityk

Gardzę „politykami”, którzy nie mają swojego zdania. Uważam ich za dupków i mam nadzieję, że wyborcy też. Dlatego sam staram się być skutecznym, mówię prawdę i nie boję się podejmowania niepopularnych decyzji, bo wiem, że w dalszej perspektywie będą one korzystne dla miasta.
