Section: Dominique Strauss-Kahn / O Dominique Strauss-Kahnie
Autor: Paul Craig Roberts, polityk republikański, doradca prezydenta Reagana
Źródło: Gwałciciel czy ofiara?, „Forum”, 30 maja 2011.

DSK chociaż jedynie „kawiorowy socjalista”, był pierwszym szefem MFW, który starał się zerwać z tradycyjną polityką tego banku, polegającą na tym, by w kryzysie kosztami pakietów ratunkowych dla Wall Street i zachodnich banków obciążać szarych obywateli. Domagał się też – dla uniknięcia kolejnych „baniek” – regulacji sektora finansowego.
