Section: Zbigniew Nowak
Opis: o paraliżu pracy Komisji ds. Kontroli Państwowej w związku z zarzutami korupcyjnymi wobec jej przewodniczącego Andrzeja Pęczaka.
Źródło: http://orka2.sejm.gov.pl/Debata4.nsf/5c30b337b5bc240ec125746d0030d0fc/09c75e239fd343ebc125747800467c34?OpenDocument wystąpienie na posiedzeniu Sejmu, 24 czerwca 2004
Zobacz też: Andrzej Pęczak

Chciałbym zwrócić tylko uwagę na to, że jeżeli w strategii antykorupcyjnej rządu leżą jakiekolwiek przedsięwzięcia, to ja bym miał prośbę i do Klubu Parlamentarnego SLD, i do pana, aby państwo cofnęli rekomendację panu posłowi Pęczakowi w związku z podejrzeniami, które kieruje Prokuratura Apelacyjna wobec niego, szefa Komisji do Spraw Kontroli Państwowej. To jest skandal! My w tej komisji już praktycznie nie możemy pracować, pan poseł Pęczak po prostu nas unika.
