Section: Jan Olszewski
Opis: o katastrofie smoleńskiej.
Źródło: http://www.stefczyk.info/publicystyka/opinie/olszewski-oczekuje-dzialan-rzadu-ws-smolenska Olszewski: Oczekuję działań rządu ws. Smoleńska, stefczyk.info, 28 marca 2012

Skandalem jest, że dziś jedynym dokumentem w obrocie międzynarodowym jest rosyjski raport MAK. Doskonale wiemy, że jest to dokument propagandy antypolskiej. On nie ma nic wspólnego z rzeczywistością. Należałoby oczekiwać, że rząd polski podejmie jakąś akcję w tej sprawie, że będzie walczył z tymi tezami. Jednak takiej aktywności dziś nie widać.
