Section: Jerzy Tomaszewski
Źródło: http://warszawa.naszemiasto.pl/magazyn/artykul/tajny-fotograf-powstania-warszawskiego-ostatnie-zdjecie,3635599,t,id.html Piotr Wróblewski, Tajny fotograf powstania warszawskiego. Ostatnie zdjęcie zrobił leżąc ranny w bramie domu, naszemiasto.pl, 29 stycznia 2016.

Pewnego razu poproszono mnie, żebym sfotografował oddział niemiecki, bombardujący miasto ze szczytu budynku. Udało mi się dostać na sąsiedni dom. By rozeznać się w sytuacji, wystawiłem swój kapelusz na kiju. Momentalnie został ostrzelany i rozerwany na części. To była bardzo niebezpieczna praca, ale byliśmy młodzi i nie zawsze rozumieliśmy zagrożenie, a także to, jakie znaczenie miała nasza praca.
