Section: Elizabeth Abbott / Historia celibatu (1999)
Zobacz też: dziewictwo, łono

Niemniej ta trudna do zbadania i irytująco zróżnicowana błona była i nadal jest przedmiotem intensywnych badań, choć prawdopodobnie jedynie lekarze specjaliści są w stanie dokładnie zinterpretować to, co widzą lub czują pod palcami. Na każdy test jest antytest i tyle samo osób specjalizuje się w ukrywaniu czy „naprawianiu” pękniętych błon, ile zajmuje się ich rozpoznawaniem. W rywalizacji pomiędzy tymi dwoma grupami „ekspertów” wielkie, moralne zagadnienie dziewictwa zostaje sprowadzone do absurdu.
