Section: Damian Damięcki
Źródło: Danuta Parol, http://www.echodnia.eu/apps/pbcs.dll/article?AID=/20100729/NAJEZYKACH0103/363875386 Damian Damięcki: urodziłem się w koszu na bieliznę w Podszkodziu pod Ostrowcem, echodnia.eu, 29 lipca 2010

Teatr był zawsze na pierwszym miejscu, nie wyobrażam sobie życie bez niego. Czego nie mogę powiedzieć o filmie. Nie pociąga mnie również telewizja, wyeliminowano z niej spektakle teatralne. Nie interesują mnie trywialne amerykańskie seriale, ani też kolejne polskie seriale. Oglądam tylko sport, co nie znaczy, że tak się zestarzałem. Ja naprawdę bronię mojego punktu widzenia i mojego sposobu na życie.
