Section: Walther Funk
Opis: wypowiedziane w dniu 31 sierpnia 1946 w norymberskim Pałacu Sprawiedliwości jako ostatnie słowo w procesie (powyżej zacytowano tylko jego fragment).
Źródło: Joe J. Heydecker, Johannes Leeb, Proces w Norymberdze, tłum. Marek Zeller, wyd. Świat Książki, Warszawa 2006, ISBN 8324701583, s. 417.

Na ludzkie życie składają się błędy i wina. Ja również wiele błądziłem, ja również przyjmowałem pozory za prawdę i otwarcie przyznaję, że zbyt łatwo dawałem siebie zwodzić i zbyt wiele spraw przyjmowałem bardzo beztrosko i w dobrej wierze. W tym widzę swoją winę.
