Section: Donald Tusk /  / C
Opis: w czasie debaty w Sejmie poświęconej katastrofie smoleńskiej.
Źródło: http://wyborcza.pl/1,75478,8973464,Ostra_debata__Tusk__Wole_prawde_bez_wojny_z_Rosja_.html wyborcza.pl, 19 stycznia 2011

Chciałbym zobaczyć chociaż jeden efekt misternej, wyrafinowanej gry, w której prezes PiS Jarosław Kaczyński jako premier, lub ktoś z PiS ograł Rosję. Wiecie dobrze, że gra z Rosją, szczególnie w tak trudnych okolicznościach, to zajęcie naprawdę bardzo, bardzo trudne. Oczekiwaliście ode mnie, że Rosję okiwam sześć razy, rzucę na kolana, a oni przyjdą i powiedzą, że wszystko to ich wina. Dziękuję za takie uznanie, aż tak dobry nie jestem.
