Section: Luis Emilio Recabarren / O Luisie Emilio Recabarrenie
Opis: dialog między tymi postaciami historycznymi jest prawdopodobnie fabularyzowany.
Autor: Josif Ławriecki, Salvador Allende, tłum. Ignacy Bukowski, Wydawnictwo Literackie, Kraków 1976, s. 10–11.

Salvador Allende Castro: Recabarren dopiekł do żywego peluconom. Pamiętam, jaki skandal wywołał, gdy wybrany w 1906 roku do parlamentu, odmówił złożenia przysięgi na Ewangelię i ucałowania krzyża...
Ramón Allende Castro: Tak! Peluconi przepędzili go z parlamentu i próbowali zamknąć w więzieniu. Próżny trud! Recabarren opuścił Chile, ale tylko po to, by po kilku latach powrócić jako jeszcze bardziej nieugięty przeciwnik kapitalistów. Założył Socjalistyczną Partię Robotniczą i zjednoczył związki zawodowe, tworząc Robotniczą Federację Chile. (...)
