Section: Krzysztof Niewrzęda / O Krzysztofie Niewrzędzie
Autorka: Anna Sikorska, http://annasikorska.blogspot.de/2014/03/krzysztof-niewrzeda-zamet.html Krzysztof Niewrzęda „Zamęt”, „górowianka”

Mogę śmiało stwierdzić, że jeśli Dorota Masłowska w swojej „Wojnie...” chciała wprowadzić nas w język i świat młodych, to Krzysztof Niewrzęda w „Zamęcie” wrzucił swoich czytelników w świat slangu obfitującego w wulgaryzmy i wzajemną niechęć bardzo brutalnie, by zmusić do myślenia, a nie delektowania się sytuacją prostych opisów fizjologii poalkoholowej powszechnej u Masłowskiej. Jest to jedna z bardziej zaskakujących książek jakie czytałam.
