Section: Aleksander Wat / O Aleksandrze Wacie
Autor: Jacek Kaczmarski, Aleksander Wat

Wiecznej się poddał wiedzy katordze
Uczeń Merlina – tułaczy Żyd. (…)

Za kalejdoskop białych salonów,
Za romans z Heglem w Belle epoque
Knuty bydlęcych na wschód wagonów,
Pod krzyżem z Chleba ciężki krok. (…)

Nikt już Świętego Graala nie szuka
I nikt nie broni Wyniosłych Baszt. (…)

Zmęczony Piorun – wzrok Parsifala
– Światło gasnące z dwóch białych kul –
Ogląda owal Świętego Graala –
I Ból zamienia się w Moc.
