Section: Janusz Wojciechowski /  / W
Źródło: http://januszwojciechowski.pl/index.php?option=com_content&task=view&id=1496&Itemid=42 blog Janusza Wojciechowskiego, 22 marca 2011

W II Rzeczypospolitej Żydzi mieli w Polsce wszelkie prawa obywatelskie, równe z Polakami. Wybierali i byli wybierani. Mieli pełna wolność religijna, mieli swoje partie, organizacje, kluby sportowe, państwo chroniło ich własność i interesy gospodarcze. Nikt nie zmieniał im nazwisk (jak POlakom na LItwie), nikt nie uzależniał ich praw obywatelskich od znajomości języka polskiego.
