Section: Heinrich Müller / O Heinrichu Müllerze
Autor: Rudolf Höß, Autobiografia Rudolfa Hössa komendanta Auschwitz, tłum. Wiesław Grzymski, Wydawnictwo Mireki, s. 235–236.

Müller był policjantem z zamiłowania. Do partii wstąpił dopiero po przejęciu władzy i stosunkowo późno został przyjęty do SS. Jego policyjne kwalifikacje były bardzo przydatne przy rozbudowie Gestapa. Odegrał również istotną rolę przy organizacji Gestapo. Müller z zasady pozostawał w cieniu i nie lubił, by wiązano go z jakimikolwiek wydarzeniami czy też akcjami. Przy tym wszystkim był on organizatorem wszelkich ważnych i większych akcji Policji Bezpieczeństwa i kierował ich przeprowadzaniem. Po odejściu Heydricha został czołową osobistością w RSHA.
