Section: Iwan Wyrypajew
Źródło: Monika Marach, http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=37400 Nienawidzę sztuki autorskiej. Rozmowa z Iwanem Wyrypajewem, reżyserem „Euforii” , stopklatka.pl, 20 kwietnia 2007

Nienawidzę sztuki autorskiej. W ogóle film wykorzystał wszystko, co możliwe, w serialach telewizyjnych, dlatego że właśnie u podstaw tanich seriali z telewizji znajdują się zasady wielkiej sztuki. Wcale nie chcę powiedzieć, że same te seriale stanowią sztukę, chcę powiedzieć dokładnie to, co powiedziałem.
