Section: Gotfryd z Bouillon / O Gotfrydzie z Bouillon
Autor: Simon Sebag Montefiore, Potwory. Historia zbrodni i okrucieństwa, tłum. Jerzy Korpanty, Świat Książki, Warszawa 2010, ISBN 9788324715480, s. 68.

Rycerz i krzyżowiec Gotfryd z Buillon był brutalnym fundamentalistą religijnym, który dowodził oblężeniem Jerozolimy w 1099 r. Odważny i zawzięty, stał się symbolem chrześcijaństwa, które gloryfikowało przelewanie krwi niewiernych. Został pierwszym chrześcijańskim władcą Królestwa Jerozolimskiego, po „oczyszczeniu” miasta w imię Boga, czyli dokonaniu okrutnej rzezi tysięcy żydów i muzułmanów. Zdobycie szturmem Świętego Miasta i masakra jego ludności była jedną z największych zbrodni w dziejach.
