Section: Prawnik Elle Woods / Inne cytaty
Źródło: rozdz. XXXVIII

Fran zgłosiła się do odpowiedzi, rozważając hipotetyczną sytuację, kiedy to uzbrojony Charley Client wpada z obłędem w oczach do biura swojego adwokata i pyta, czy ciało musi być znalezione w obrębie stanu, żeby prokurator okręgowy mógł wystąpić z oskarżeniem o morderstwo. Fran z oburzeniem powtórzyła, że obowiązkiem adwokata jest za wszelką cenę zachować w tajemnicy przed Charleyem jego prawa obywatelskie.
A także wezwać policję i obciążyć go rachunkiem za swój czas, bez wątpienia, pomyślała Elle z rosnącą irytacją.
