Section: Prawnik Elle Woods / Inne cytaty
Źródło: rozdz. V

Od czasów liceum była mistrzynią w urządzaniu przyjąć, ratowaniu imprez, które mogły okazać się katastrofą bez jej strategicznych umiejętności towarzyskich. Słynęła z wydawania kolacji, na które zapraszała rywalizujące grupy albo skłócone współlokatorki. Z zadziwiającym sukcesem umiała połączyć w pary gadułów z cichymi myszkami, sportowców z królowymi piękności.
Więc kiedy przyszło jej rozwiązać głupiutkie zagadki z „Gier logicznych”, skończyła cztery minuty przed czasem. Były niczym w porównaniu z subtelnościami i powikłaniami jej świata towarzyskiego.
