Section: Prawnik Elle Woods / Inne cytaty
Źródło: rozdz. XI

W nagrodę za ukończenie studiów można było znaleźć niewolniczą pracę w jakiejś kancelarii prawnej, do upadłego wyszukiwać w bibliotece precedensy sądowe, doskonalić tik nerwowy i obsesyjnie sprawdzać godzinę, czy nie minął termin złożenia odwołania, a wszystko to w celu zarobienia pieniędzy dla kogoś innego, konkretnie rzecz biorąc – dla swojego partnera. Nazywało się to „wejściem w spółkę”. Sprzedawało się swoje prawa do szczęścia i wolności na siedem do ośmiu lat harówki w zamian za parę akcji i trochę czasu wolnego na golfa.
