Section: Aleksander Żabczyński
Opis: Żabczyński wygłaszał takie prowokacyjne treści do swoich wielbicielek ze względu na swoją pozycję amanta filmowego, pomimo udanego małżeństwa z Marią Zielenkiewicz.
Źródło: Sławomir Koper, Gwiazdy drugiej Rzeczypospolitej, wyd. Bellona, ISBN 9788311139343, s. 312.

Ja kocham kochać. I dlatego w przeciwieństwie do wielu innych mężczyzn lubię flirt. Często to bywa tylko wstęp do miłości. Ale jeżeli pozostaje tylko wyłącznie wstępem, bez dalszego ciągu, to tym lepiej. We flircie poznaje się prawdziwie finezyjną kobietę, zakochać się może każda kobieta, ale flirtować umiejętnie potrafią tylko nieliczne. A ja chętnie je odnajduję.
