Section: Viviane Reding
Źródło: rozmowa Adama Leszczyńskiego, http://wyborcza.pl/1,76842,13910269,__Ostroznie_daje_moje_dane_internetowym_firmom____.html#ixzz2TSTPCkJ6 Ostrożnie daję moje dane internetowym firmom, „Gazeta Wyborcza”, 15 maja 2013

Dane, które dał pan firmie, może pan wycofać, nawet jeśli ta firma już je odsprzedała komuś innemu. Ta firma musi wtedy podjąć wszystkie kroki – w granicach rozsądku – żeby je odzyskać. Oczywiście są firmy, które nie chcą się na to zgodzić, bo cały ich model biznesowy opiera się na kradzieży prywatnych danych i odsprzedawaniu ich.
