Section: Viviane Reding
Źródło: rozmowa Adama Leszczyńskiego, http://wyborcza.pl/1,76842,13910269,__Ostroznie_daje_moje_dane_internetowym_firmom____.html#ixzz2TSTPCkJ6 Ostrożnie daję moje dane internetowym firmom, „Gazeta Wyborcza”, 15 maja 2013

Teraz nie wszystkie firmy działające w Europie przestrzegają zaleceń dotyczących prywatności, korzystając z tego, że są one niedostosowane do nowej rzeczywistości. Tymczasem prawa są dla wszystkich – dla obywateli–500 mln Europejczyków, i dla każdej firmy, która działa w Europie. Mamy też bardzo skomplikowany system praw w tej dziedzinie, różny w każdym z 27 państw Unii. Upraszczamy to: jeden kontynent, te same reguły dla wszystkich. Ktokolwiek – jakakolwiek firma – działa na terytorium Europy i wykorzystuje prywatne dane Europejczyków, będzie musiał się do nich stosować. To będzie wielka zmiana. Da Europejczykom więcej bezpieczeństwa i zwiększy ich zaufanie do internetu.
