Section: Marek Krukowski / Wypowiedzi z wywiadów
Źródło: „Magazyn Internet”, grudzień 1998

Bez żony korzystanie z Internetu przez modem byłoby niemożliwe. Tylko obecność kogoś, kto stałym i uporczywym naciskiem odciąga od komputera, kto na każdym kroku wyraża się o Internecie z lekceważeniem bądź ironią daje szanse, by znaleźć odrobinę czasu, żeby zarobić trochę pieniędzy na opłacenie rachunków telefonicznych. Dlatego wszystkim, którzy chcieliby bawić się w tym kraju Internetem przez telefon gorąco polecam, by wcześniej wstąpili w związki małżeńskie. Tak po prostu nakazuje rachunek ekonomiczny.
