Section: Jerzy Stanisław Majewski
Źródło: https://miastarytm.pl/o-mnie-i-o-blogu/ O mnie i o blogu, miastarytm.pl, dostęp: 25 stycznia 2018.
Zobacz: architektura

Z wykształcenia jestem historykiem sztuki. Tym, co mnie pasjonuje, jest architektura. Szczególnie architektura modernistyczna XX wieku.(...) W swoich podróżach po Europie nigdy nie pomijam budynków wzniesionych w duchu szeroko pojętego modernizmu. I nie chodzi tu o realizacje powszechnie znane. Raczej o obiekty tła. Takie, które tworzą mięso architektury. Moją ambicją jest prezentacja tych obiektów i związanych z nimi ludzi. Nie ma architektury i sztuki bez ludzi, ich życia, szaleństw, namiętności.
