Section: Jerzy Stanisław Majewski
Opis: o Muzeum Warszawy.
Źródło: http://architektura.muratorplus.pl/realizacje/jedenascie-kamienic-o-muzeum-warszawy-jerzy-s-majewski_7587.html Jedenaście kamienic – o Muzeum Warszawy Jerzy S. Majewski, muratorplus.pl, 30 czerwca 2017.

Zmiany dokonane od 2012 roku sprawiły, że dziś jest to praktycznie nowe muzeum, o ekspozycji wprawdzie pozbawionej multimediów, jednak nowoczesnej, wykorzystującej coraz bardziej popularną w muzealnictwie ideę gabinetów. Choć zwiedzający nadal krążą po labiryncie sal, wystawa nie oferuje już linearnej opowieści od średniowiecza po współczesność, lecz kreśli historię miasta poprzez przedmioty zgromadzone w osobnych pokojach tematycznych.
