Section: Krystyna Szumilas
Źródło: http://praca.gazetaprawna.pl/artykuly/568111,nowa_minister_edukacji_krystyna_szumilas_najblizszy_czas_czasem_stabilizacji_w_szkole.html gazetaprawna.pl, Nowa minister edukacji Krystyna Szumilas: najbliższy czas - czasem stabilizacji w szkole, 21 listopada 2011

Chcę, aby najbliższy okres był dla polskiej szkoły czasem stabilizacji i spokojnego wdrażania zainicjowanych wcześniej działań. Dzisiaj najważniejsza jest pomoc nauczycielom i dyrektorom we włączaniu do praktyki szkolnej wprowadzonych projektów. Na tym zamierzam się skupić. Ważny jest również dialog ze środowiskiem, wsłuchiwanie się w głosy rodziców i nauczycieli oraz reagowanie na ich potrzeby. Natomiast nadrzędną wartością musi być zawsze dobro uczniów, bo to oni są najważniejsi.
