Section: Beata Siemieniako
Źródło: Paulina Reiter, http://www.wysokieobcasy.pl/wysokie-obcasy/7,127763,22239247,beata-siemieniako-z-komitetu-obrony-praw-lokatorow-program.html Beata Siemieniako z Komitetu Obrony Praw Lokatorów: Program "Mieszkanie plus" zrodzi wiele krzywd ludzkich i doprowadzi do wielu tragedii, wysokieobcasy.pl, 19 kwietnia 2017

Zwrot nieruchomości z lokatorem w ramach reprywatyzacji też powinien być zabroniony, bo to zawsze prowadzi do konfliktu interesów. To polityka miasta, która polega na odsuwaniu od siebie odpowiedzialności. Często bywało tak, że miasto nawet słowem się nie odezwało, że kamienica jest reprywatyzowana, że lokatorom trzeba pomóc wcześniej, zanim przyjdzie nowy właściciel. Konflikt między nowym właścicielem a lokatorami jest nieunikniony i nie zawsze musi wynikać ze złej woli tego pierwszego.
