Section: Prostytucja
Autor: Janusz Korwin-Mikke

Jak powszechnie wiadomo, kobiety są ulubionymi ofiarami wszelkich przestępców: złodziei, gwałcicieli, rabusiów, bandytów i morderców. Po pierwsze: fizycznie słabsze; po drugie: na ogół głupsze; po trzecie: nie mają wrodzonej agresji; po czwarte: łatwo godzą się z losem. Oczywiście feministki tu protestują – nie potrafią jednak odpowiedzieć na proste pytanie: dlaczego w domach publicznych na Zachodzie tak maltretuje się np. Polki – a jakoś nie słychać o tragicznych przejściach męskich prostytutek – bo przecież tacy też wyjeżdżają na Zachód na zarobek?
