Section: Prostytucja
Opis: te szacunki nie uwzględniają osób zastraszonych i zmanipulowanych, łączna liczba obejmująca wszystkie ofiary handlu ludźmi wynosi od 10 do 27 milionów.
Autorzy: Nicholas Kristof i Sheryl WuDunn, Half the Sky
Źródło: Ed Pilkington, „Guardian News & Media”, tłum. „Forum”, 27 września 2010

Oceniamy, że na całym świecie są trzy miliony kobiet, dziewczynek i niewielka liczba chłopców, których można śmiało nazwać niewolnikami biznesu erotycznego. (…) Mówimy o trzech milionach ludzi, którzy de facto stanowią czyjąś własność i często mogą zostać przez właściciela bezkarnie zabici.
