Section: Prostytucja
Autorzy: Nicholas Kristof i Sheryl WuDunn, Half the Sky
Źródło: Ed Pilkington, „Guardian News & Media”, tłum. „Forum”, 27 września 2010

W czasie wypraw spotkaliśmy 15-letnią dziewczynkę z Tajlandii, którą alfonsi zmusili do zjedzenia psich odchodów, by zniszczyć jej poczucie własnej wartości. Zgnębione i przerażone dziecko nie ma już nadziei na ucieczkę, więc często nie trzeba już używać siły, by je kontrolować. Taka dziewczynka może uśmiechać się do przechodniów i próbować wciągnąć ich do burdelu.
