Section: Agnieszka Cezary
Źródło: 13. posterunek, odcinek 11

Mirella Ciapara: Na posterunku schroniła się przestraszona nastolatka. Jak się nazywasz, dziecko?
Agnieszka: Agnieszka.
Mirella Ciapara: Czego się boisz?
Agnieszka: Pana od matematyki.
Mirella Ciapara: Podejrzewasz, że może być Brzytwiarzem?
Agnieszka: Podejrzewam wszystkich.
Mirella Ciapara: Wszystkich?
Agnieszka: Pana od chemii, pana od fizyki, panią od geografii i to, co nas uczy śpiewu.
Mirella Ciapara: Wymieniasz raczej przedmioty ścisłe.
Agnieszka: Z humanistycznych jakoś sobie radzę.
