Section: Julio Cabrera / Filozofia języka i logika
http: //philosopherjuliocabrera.blogspot.com/2011/05/philosophy-of-logic.html The negative approach to argumentation, 2011

Tym, co zauważamy, na przykład, gdy angażujemy się w etyczne dyskusje na temat prokreacji, aborcji czy kary śmierci, lub w logicznych debatach na temat analityczności, nieklasycznych logik i powiązań leksykalnych, jest to, że propozycje przeciwstawne do naszych są doskonale możliwe do utrzymania, mimo że nie są tymi, które sami byśmy wybrali. Zaczynamy rozumieć, że nasze stanowisko w kwestii, na przykład, aborcji, pochodzi z zestawu wcześniejszych założeń, preferencji, awersji, przeszłych doświadczeń, edukacji itd., to znaczy wszystkich elementów i okoliczności, które ukierunkowały nasz wybór kategorii, koncepcji i sposobu myślenia, i to oczywiste, że te powinny znacząco różnić się od zestawu argumentacyjnego naszych rozmówców w dialogu na ten temat. Wszystko, co możemy przedstawić w kwestii kontrowersyjnych zagadnień, takich jak te, będzie zwykle krytykowane lub odrzucane przez drugą stronę za pomocą najróżniejszych zastrzeżeń. Opozycja nie jest jednak anomalią, tylko powszechną formą rozwijania się filozofii. Dwoje ludzi, podejmujących dyskusje na tematy filozoficzne, będzie różniło się między sobą – naturalnie i z konieczności – pod względem treści i metodologii w niemal każdej dyskutowanej kwestii. Jaki jest sens w próbach narzucania swojej perspektywy?
