Section: Jarosław Sellin
Opis: o protestach wyborczych jakie złożył PiS do Sądu Najwyższego.
Źródło: https://www.rmf24.pl/tylko-w-rmf24/popoludniowa-rozmowa/news-jaroslaw-sellin-o-protestach-wyborczych-pis-sprawdzamy-tam-g,nId,3295443 rmf24.pl, 23 października 2019.

Sprawdzamy tam, gdzie mamy ochotę sprawdzać. Jeżeli widzimy, że na przykład w okręgu nr 100 oddano ponad 130 tysięcy głosów, różnica między zwycięskim kandydatem a przegranym wynosi 300 głosów, a głosów nieważnych jest ponad 3300 - czyli trzy razy więcej niż średnia w kraju - to możemy być troszkę zaniepokojeni i poprosić Sąd Najwyższy o sprawdzenie tego.
