Section: Jarosław Sellin
Opis: o zbrodni w Piaśnicy z II wojny światowej.
Źródło: http://www.mkidn.gov.pl/pages/posts/uroczystosci-ku-czci-osob-pomordowanych-w-lesie-piasnickim-8805.php Uroczystości ku czci osób pomordowanych w Lesie Piaśnickim, mkidn.gov.pl, 8 października 2018.

Zamordowano przede wszystkim elitę państwa polskiego, polsko-kaszubską elitę państwa polskiego, wedle list, które sporządzali Niemcy, zdrajcy państwa polskiego, niestety, polscy obywatele przedwojennej Polski. Wedle takich list, wedle przekonania nacjonalistów niemieckich, że tych ludzi trzeba się pozbyć, ponieważ Rzesza nigdy nie będzie trwała, jeżeli ci ludzie będą żyli, skazano ich na śmierć i tutaj ich rozstrzelano. Byli to duchowni, urzędnicy, mundurowi różnych służb, samorządowcy – po prostu elita. I naszym obowiązkiem jest pamiętać o ich ofierze i upowszechniać wiedzę o Piaśnicy w Polsce i w świecie, bo ta wiedza nie jest zbyt duża.
