Section: Sławoj Leszek Głódź / O Sławoju Leszku Głodziu
Autor: Jacek Żakowski
Źródło: https://natemat.pl/54775,20-lat-milczenia-o-ekscesach-alkoholowych-abp-glodzia-dla-przecietnego-polaka-nie-ma-znaczenia-ze-biskup-to-pijak 20 lat milczenia o ekscesach alkoholowych abp. Głodzia. "Dla przeciętnego Polaka nie ma znaczenia, że biskup to pijak", natemat.pl, 19 marca 2013.
Zobacz też: Kościół katolicki w Polsce

Jest tyle ważnych rzeczy na świecie, że zajmowanie się alkoholowymi ekscesami biskupa to strata czasu. (...). Po prostu dla przeciętnego człowieka nie ma znaczenia, że biskup jest pijakiem i awanturnikiem. Są ważniejsze problemy na świecie.
