Section: Sławoj Leszek Głódź / O Sławoju Leszku Głodziu
Autorka: Dorota Warakomska
Źródło: https://natemat.pl/54775,20-lat-milczenia-o-ekscesach-alkoholowych-abp-glodzia-dla-przecietnego-polaka-nie-ma-znaczenia-ze-biskup-to-pijak 20 lat milczenia o ekscesach alkoholowych abp. Głodzia. "Dla przeciętnego Polaka nie ma znaczenia, że biskup to pijak", natemat.pl, 19 marca 2013.

Wszyscy dziennikarze, którzy mieli okazję się z nim spotkać czy rozmawiać, doskonale wiedzieli, że arcybiskup za kołnierz nie wylewa.
