Section: Sławoj Leszek Głódź
Źródło: https://wiadomosci.onet.pl/religia/aktualnosci/abp-slawoj-leszek-glodz-przyszedl-czas-ze-w-polsce-rozbrzmiewa-wobec-boga-slowo-nie/6dzm7h0?utm_source=detal&utm_medium=synergy&utm_campaign=allonet_detal_popularne Abp Sławoj Leszek Głódź: przyszedł czas, że w Polsce rozbrzmiewa wobec Boga słowo "nie", onet.pl, 12 maja 2019.

Hałaśliwe, buńczuczne, pewne siebie. Nie – Chrystusowi, Kościołowi, wspólnocie katolickiego narodu, normom chrześcijańskiej moralności, kulturze duchowej, polskiej tożsamości. Wartościom, w których Polska trwa. Nie – jednostek. Nie – programów politycznych i ideowych. Nie – stowarzyszeń, partii, ugrupowań, fundacji. Różne są ich imiona i geneza. Rożni są adresaci. Łączy ich wrogość do chrześcijaństwa. Agresywny ateizm i antyklerykalizm. Ekspozycja moralnego nihilizmu.
