Section: Sławoj Leszek Głódź
Źródło: http://natemat.pl/207291,totalna-opozycja-wypacza-demokracje-staje-sie-karykatura-to-slowa-abp-glodzia-z-okazji-swieta-konstytucji-3-maja "Totalna opozycja wypacza demokrację, staje się karykaturą". To słowa abp. Głódzia z okazji Święta Konstytucji 3 Maja, natemat.pl, 3 maja 2017

Totalna opozycja wypacza demokrację, staje się karykaturą i wcześniej czy później skazana jest na niepowodzenie z prostej przyczyny, dlatego, że negacja rodzi negację, ona nic nowego nie tworzy.
