Section: Andrzej Markowski
Źródło: https://www.ceeol.com/search/article-detail?id=532516 Odpowiedź na polemikę prof. Janusza Bienia, „Język Polski” nr 97, zesz. 1, 2017, s. 149.
Zobacz też: ortografia, prawo

Biorąc pod uwagę kontekst całego artykułu Dwudziestolecie Rady Języka Polskiego przy Prezydium PAN, użyte w nim sformułowanie [„mają moc prawnie obowiązującą”], będące przedmiotem uwag polemicznych ze strony prof. Bienia na temat statusu prawnego uchwał ortograficznych, może być rozumiane właśnie jako „doniosłość prawna”, a nie jako obowiązujące prawo. Taka też była moja intencja jako autora artykułu.
