Section: Wściekłe psy

Pan Biały: Jeśli znowu powiem ci, żebyś przestał, to zaczniemy się powtarzać.
Pan Różowy: Nie zabieramy go do szpitala.
Pan Biały: Jeśli tego nie zrobimy, on zginie!
Pan Różowy: I jest mi z tego powodu bardzo przykro, ale niektórzy mają farta, a niektórzy nie.
Pan Biały: (popycha Pana Różowego) Teraz, kurwa, przesadziłeś!
Pan Różowy: Kurwa, nie dotykaj mnie, koleś!
Pan Biały: (przewraca Pana Różowego i zaczyna go kopać) Ty mały skurwysynu!
Pan Różowy: (obraca się i wyciąga broń, Pan Biały robi to samo) Fikasz, kurwa? Zaraz ci pokażę, komu, kurwa, fikasz!
Pan Biały: Chcesz mnie zastrzelić, gnojku? Dalej. Ognia.
Pan Różowy: Pierdol się, Biały. Nie stworzyłem tej sytuacji, staram się z nią uporać! Zachowujesz się jak początkujący, kurwa, złodziej! Ja zachowuję się jak profesjonalista! Dorwali jego, dorwą ciebie. Dorwą ciebie, zbliżą się do mnie, a to nie może się zdarzyć! Patrzysz na mnie, jakby to była moja wina? Nie ja powiedziałem mu swoje imię, nie powiedziałem mu skąd jestem! Kurna, piętnaście minut temu prawie powiedziałeś mi, jak się nazywasz. Twój kumpel tkwi w sytuacji, którą ty stworzyłeś. Więc jeśli chcesz się na kogoś krzywo gapić, to gap się w lustro!
Pan Blond: Nie powinnyście się tak brzydko bawić, dzieci. Ktoś może się popłakać.
Pan Różowy: Pan Blond! Co ci się stało? Sądziliśmy, że nie żyjesz. Hej! Wszystko w porządku? Widziałeś, co się stało z Niebieskim? Nie wiedzieliśmy, co stało się z tobą i Niebieskim, zastanawialiśmy się nad tym. (Pan Blond nie odpowiada) No dalej! Słuchaj, Brązowy nie żyje, a Pomarańczowy dostał w brzuch…
Pan Biały: Dość! Dość! Lepiej zacznij gadać, dupku! Bo mamy od cholery spraw do omówienia! Już nam odwaliło. Teraz potrzebujemy twoich odwałów jak pierdolonego balastu!
Pan Blond: Dobra, pogadajmy.
