Section: Wściekłe psy

Pan Blond: Słuchajcie, doceniam to, co dla mnie robicie, chłopaki, ale zastanawiałem się, kiedy będę mógł wrócić i, wiecie, zająć się czymś poważnym.
Joe Cabot: Cóż, trudno powiedzieć. Nastały dość dziwne czasy. Sprawy się trochę…
Grzeczny Eddie: Trochę się zjebały, to właśnie się z nimi stało. Słuchaj, mamy teraz ważne spotkanie w Vegas.
Joe Cabot: Niech po prostu Eddie załatwi ci coś w Long Beach, zarobisz trochę, Scagnetti się od ciebie odpierdoli, a wtedy porozmawiamy, okej? Co?
Grzeczny Eddie: Słuchaj, tato, mam pomysł. Tylko posłuchaj. Dobra, wiem, że nie lubisz wysyłać naszych chłopców na takie akcje, ale Vic zawsze tylko przynosił nam szczęście. Ten gość jest jak pierdolona królicza łapka, jeśli miałbym być szczery. Chciałbym go tam mieć. Wie, jak się zachować i ufasz mu jak cholera.
Joe Cabot: Vic, co byś powiedział na skok razem z pięcioma innymi facetami?
Pan Blond: Byłoby super.
