Section: Franz Reichleitner / O Franzie Reichleitnerze
Autor: Mosze Bahir, Transport w: Sobibór z serii Żydzi polscy, Ośrodek Karta Dom Spotkań z Historią, Warszawa 2010, ISBN 9788361283218, s. 17.

Hauptsturmführer Reichleitner był po czterdziestce i mówił z austriackim akcentem. Ubierał się elegancko i zawsze nosił rękawiczki. On także wywoływał lęk wśród oficerów. Zarządzał obozem z niemiecką precyzją. Za jego czasów nie odłożono na następny dzień żadnej pracy przy transportach. Sam mianował swoich pomocników i decydował, który z nich zostanie, a kto będzie przeniesiony do innego obozu albo na front. Był komendantem obozu do drugiej wizyty Himmlera.
