Section: Cæcilie Norby
Opis: o muzyce klasycznej.
Źródło: http://jazzarium.pl/przeczytaj/wywiady/nie-traktujmy-klasyki-%C5%9Bmiertelnie-powa%C5%BCnie-wywiad-z-caecilie-norby-jedn%C4%85-z-gwiazd Nie traktujmy klasyki śmiertelnie poważnie

Problem z klasyką leży w tym, że wielu ludziom nie mieści się w głowie, że można ją przetwarzać, zmieniać, interpretować. Uważają, że nie można się z niej śmiać, że należy do nie podchodzić jedynie śmiertelnie poważnie, natomiast ja traktuję klasykę z wielkim szacunkiem, ale nie chcę być aż tak poważna.
