Section: Aubrey de Grey / O naukowcu
Autor: Wojciech Orliński, http://wyborcza.pl/duzyformat/1,149727,19409346,teoria-osobliwosci-za-20-lat-dzieki-sztucznej-inteligencji.html Teoria osobliwości. Za 20 lat dzięki sztucznej inteligencji wszystkiego wystarczy dla wszystkich, „Duży Format”, wyborcza.pl, 31 grudnia 2015.

Jedni uważają jego działania za szarlatanerię skierowaną pod adresem miliarderów, gotowych finansować te badania (zwykle właśnie będących koło pięćdziesiątki). Inni sięgają po książeczki czekowe.
