Section: Liam Neeson
Źródło: http://film.onet.pl/wiadomosci/publikacje/wywiady/tajemniczy-pomocnik-batmana,1,3806444,wiadomosc.html wywiad, 2005
Zobacz też: Martin Scorsese, Francis Ford Coppola, Sidney Lumet

Myślę, że wytwórnie chcą odtworzyć, czy powrócić do czasów, gdy kręcono te wielkie filmy, na przykład w latach 70. To moim zdaniem była złota era. Wydaje mi się, że chcą poeksperymentować z talentami równie wielkimi jak grupa reżyserów w latach 70., w której byli Scorsese, Coppola, Sidney Lumet.
