Section: Adam Szostkiewicz / K
Źródło: https://szostkiewicz.blog.polityka.pl/2010/03/12/krzyz-nieznalskiej-i-karykatury-mahometa/ Krzyż Nieznalskiej i karykatury Mahometa, blog Adama Szostkiewicza, 12 marca 2010
Zobacz też: karykatury Mahometa, „Rzeczpospolita”

Kiedy przed laty podobnie obraźliwe dla muzułmanów karykatury wydrukowała pewna gazeta duńska, w geście solidarności i w imię wolności słowa przedrukowała je u nas (konserwatywna) Rzeczpospolita. Są tylko dwie możliwości: albo redakcja nie znała obowiązującego prawa, albo je zignorowała. Morał jest taki: uczuć katolickich obrażać nie wolno, ale muzułmańskie można.
