Section: Chirurdzy / Wypowiedzi postaci / Inne postacie
Postać: dr Thomas
Opis: we wspomnieniach Cristiny.
Źródło: sez. IX, odc. 5

Oddychaj, doktor Yang. Nie bądź wredna. Ukrywasz się. Kobiety twojego pokolenia są niewychowane. To zbrodnia przeciwko naturze. Przeciętni chirurdzy będą na ciebie patrzeć i czuć, że więdną w twoim cieniu. Nie umniejszaj swoich możliwości, aby poczuli się lepiej. Nie szukaj tu przyjaciół, nie znajdziesz ich. Nikt z tych ludzi nie jest w stanie cię zrozumieć. Nigdy nie zrozumieją. Jeśli będziesz miała szczęście, pewnego dnia – gdy będziesz stara i pomarszczona jak ja – znajdziesz młodego lekarza, którego nie będzie obchodziło nic poza jego pracą, i wyszkolisz go tak samo jak ja ciebie. A na razie… poczytaj dobrą książkę. Masz w sobie coś naprawdę wielkiego, doktor Yang. Nie zawiedź.
