Section: Andrzej Dzięga
Źródło: https://gs24.pl/abp-dziega-rozdzial-kosciola-od-panstwa-jest-ale-katolicy-tez-maja-swoje-prawa/ar/5459002 Abp. Dzięga: "Rozdział Kościoła od Państwa? Jest, ale katolicy też mają swoje prawa", gs24.pl, 22 stycznia 2012.
Zobacz też: Rozdział Kościoła od państwa w Polsce

Czy mamy mieć odrębne środki płatnicze? Z jakich środków komunikacji mielibyśmy korzystać? Z jakich częstotliwości radiowych i telewizyjnych? Czy nie wolno nam też mieć swoich poglądów na państwo i na poglądy innych środowisk? Czy mamy jedynie wszystkim przyklaskiwać, także tym, którzy na nas pokrzykują i nas poniżają? Oczywiście nie. Jako chrześcijanie jesteśmy lojalnymi obywatelami naszego państwa, bo to jest nasza Ojczyzna, bo to jest nasza kultura, bo to jest także nasze życie. Jesteśmy lojalnymi obywatelami we wszystkim, co jest zgodne z Bożym prawem, a przynajmniej nie jest przeciwne Bożemu prawu natury.
