Section: Andrzej Dzięga
Źródło: Sławomir Jagodziński, http://naszdziennik.pl/index.php?dat=20120407&typ=wi&id=wi03.txt Najlepsza konstytucja dla świata, naszdziennik.pl, 7 kwietnia 2012
Zobacz też: katastrofa smoleńska

Przedziwny jest upór strony rządowej w wyciszaniu tematu katastrofy smoleńskiej. To wzbudza reakcję społeczną. Takie działania społeczne zawsze mają w sobie coś w rodzaju gestu rejtanowskiego, gdy wyczerpują się tzw. środki zwyczajne dialogu społecznego, a Naród jest przekonany, iż o pewnych sprawach nie wolno przestać mówić i wołać, bo są one nie tylko ważne, ale i konieczne. Zaprzestanie wołania o tych sprawach byłoby sprzeniewierzeniem się Narodowi, jego dotychczasowym dziejom i jego przyszłości. Byłaby to więc zdrada narodowego interesu.
