Section: Andrzej Dzięga / O Andrzeju Dziędze
Autorka: Bogna Czałczyńska
Opis: reakcja na sugestię arcybiskupa, że podczas mszy w kościele nie można się zarazić wirusem SARS-CoV-2.
Źródło: https://gs24.pl/kontrowersje-wokol-slow-abp-andrzeja-dziegi-skrajnie-nieodpowiedzialny-doniesienia-do-prokuratury/ar/c1-14860105 Kontrowersje wokół słów abp Andrzeja Dzięgi. "Skrajnie nieodpowiedzialny". Doniesienia do prokuratury, Głos Szczeciński]

Skaranie boskie z takim biskupem - powiedziałaby moja babcia.(...) Tylko dlaczego Pomorze Zachodnie - najbardziej zlaicyzowany i przytomny rejon w Polsce doświadcza takiego aintelekualnego, infantylnego i prymitywnego moralnie "nauczania"?
