Section: Wyspa skarbów
Opis: wypowiedź kpt. Billy’ego Bonesa w rozmowie z Jimem Hawkinsem.
Źródło: http://wiersze.wikia.com/index.php?title=Wyspa_skarbów&useskin=monobook cz. I, rozdz. III

– Wszyscy doktorzy to partacze, a ten wasz doktor, skąd może się znać na chorobach marynarzy? hę? Bywałem ci w krajach gorących jak smoła, gdzie wiara-kamraci zapadali na żółtą febrę, gdzie biesowska ziemia chybotała się jak morze – cóż by o tych krajach umiał powiedzieć wasz doktorek? A przecież przeżyłem to wszystko dzięki piciu rumu, mówię szczerą prawdę!
