Section: Paweł Kukiz
Źródło: https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/barbara-nowacka-chce-wycofac-religie-ze-szkol-politycy-komentuja/nl1sxhy Politycy komentują projekt Barbary Nowackiej dotyczący wycofania religii ze szkół, onet.pl, 7 stycznia 2019.
Zobacz też: finansowanie związków wyznaniowych, lekcja religii, rozdział Kościoła od państwa w Polsce

Od dawna jestem zwolennikiem wyprowadzenia religii ze szkół. Sprawy ducha nie powinny być przymusem, narzuconym dzieciom pomiędzy biologią, a matematyką. Jeżeli chodzi o finansowanie, to uważam, że należy przeprowadzić audyt który sprawdziłby, czy w tym aspekcie państwo nie zajmuje słabszej pozycji względem Kościoła. Państwo to obywatele, bez względu na wyznanie, kolor skóry, czy orientację.
