Section: Maciej Stryjkowski
Źródło: O początkach, wywodach, działalności, sprawach rycerskich wielkiego narodu litewskiego, cyt. za: Andrzej Donimirski, Niezwykłe kobiety w dziejach, Instytut Wydawniczy Związków Zawodowych, Warszawa 1988, ISBN 8320206782, s. 107.
Zobacz też: Elżbieta Łokietkówna

Po Kazimierzu Polacy Ludwika obrali.
Ten w Węgrzech mieszkał, władzę skoro mu oddali,
Elżbieta, matka jego, rządziła koroną,
Ale bardzo słabiała, niewieścią obroną
Młodych a nieuczciwych w rade obierała
A radnych, godnych panów z urzędu zrzucała.
