Section: Bronisław Komorowski / N
Opis: komentarz do wypowiedzi Tadeusza Cymańskiego podczas debaty nad powołaniem komisji śledczej ds. nacisków na służby dnia 11 stycznia 2008.
Źródło: http://www.tvn24.pl/12690,1535100,wiadomosc.html tvn24.pl i http://orka2.sejm.gov.pl/Debata6.nsf/main/228A410A stenogram z posiedzenia Sejmu

Niestety ze smutkiem muszę stwierdzić, że ani prośba, ani błaganie nic nie pomogły, bo trudno uznać za pytania poselskie pytania: Czyż nie? A teraz, jaka jest melodia? Dlaczego naciski, naciski? Dziękuję serdecznie, panie pośle.
