Section: Filip II Habsburg / O Filipie II Habsburgu
Autor: Will Cuppy, Życie i upadek prawie wszystkich, tłum. i wstęp Wojciech Tyszka, Wydawnictwo Książkowe Twój Styl, Warszawa 2005, ISBN 8371634099, s. 135.

Filip II Hiszpański okrzyknięty został pierwszym prawdziwie nowoczesnym władcą w historii, ponieważ chorował na miażdżycę. Słynął też z tego, że nigdy nie potrafił się dobrze bawić. Uważał bowiem, że zabawa to nic innego jak zwykła strata cennego czasu, wobec czego spędzał dwanaście godzin dziennie przy biurku pisząc na niewielkich skrawkach papieru memoranda i okólniki.
