Section: Jerzy Chróścikowski
Źródło: http://www.naszdziennik.pl/index.php?dat=20110315&typ=po&id=po11.txt Drugi raz w Poznaniu, naszdziennik.pl, 15 marca 2011

Wtedy mówiliśmy, że chcemy być wolną Polską. Dziś jesteśmy w Unii Europejskiej i chcemy być w niej równymi partnerami, więc teraz jest walka o przyszłość naszych polskich rodzin. Mamy kryzys w rolnictwie, mamy nieopłacalność, a nawet likwidację części produkcji. Zamiast być, jak kiedyś, eksporterem, staliśmy się importerem cukru czy trzody.
