Section: Józef Piłsudski / P
Opis: o bitwie pod Łowczówkiem żołnierzy I Brygady Legionów Polskich.
Źródło: http://www.bitwapodlowczowkiem.pl/?page_id=74 Skończony pod Łowczówkiem bój, bitwapodlowczowkiem.pl

Porucznik Burhardt, prowadząc batalion, zdobył trzy szeregi okopów, zabezpieczonych drutami, wzniecając popłoch u nieprzyjaciela. Podporucznik Ścieżyński z 8 ludźmi wziął w okopach 100 nieprzyjacielskich żołnierzy, jako jeńców. Podporucznik Bortnowski, pomimo bolesnej rany w szczękę, pozostał w szeregu i kierował plutonem dalej. Podoficer Świderski na czele patrolu z 9 ludźmi przyprowadził, jako jeńców – pułkownika rosyjskiego, a przy nim 3 oficerów i 28 ludzi.
