Section: Gilles de Rais / O Gilles'ie de Rais
Autor: Simon Sebag Montefiore, Potwory. Historia zbrodni i okrucieństwa, op. cit., s. 99.

Mający skłonności sadystyczne, zdeprawowany i psychicznie niezrównoważony, Gilles de Rais był jednym z pierwszych seryjnych morderców, oskarżonym o torturowanie, zgwałcenie i zamordowanie dziesiątek chłopców i młodzieńców w celu zaspokajania swych specyficznych seksualnych potrzeb. Napady żądzy zabijania przeplatały się u niego z okresami, w których dręczyło go poczucie winy.
