Section: Yennefer z Vengerbergu / Wypowiedzi
Źródło: Andrzej „Flash” Kwiatkowski, FCR_1_6_Manual_PL (Instrukcja dołączona do modyfikacji Full Combat Rebalance do gry komputerowej „Wiedzmin”), 2011–2012

Ja go znam. On zaplącze się, zagubi, zacznie filozofować i użalać się nad sobą. Potem wyładuje gniew, rąbiąc mieczem co i kogo popadło. Potem, w ramach ekspiacji, dokona jakiegoś szlachetnego, acz bezsensownego wyczynu. W końcu zaś pewnie zostanie zabity, głupio, bezsensownie, zapewne ciosem w plecy…
