Section: Hanna Zborowska
Źródło: Beata Kęczkowska, komentarz do: Michaił Bułhakow, Mistrz i Małgorzata (audiobook z serii Mistrzowie Słowa, Biblioteka Gazety Wyborczej), Warszawa 2012, s. 15.

Moja wnuczka Zosia, stepując – to był jej zwykły wówczas sposób poruszania się – wbiegła do pokoju i zapytała: „Babciu, czy babcia nie zagrałaby w Złocie dezerterów?” Myślałam, że to żart, więc spokojnie powiedziałam, że z przyjemnością. Zastepowała, podbiegła do telefonu i powiedziała do słuchawki: „Babcia się zgadza”. Kilka dni później dostałam telefon od kierownika produkcji, że mam zdjęcia.
