Section: Cezary Kucharski
Opis: o Robercie Lewandowskim.
Źródło: Michał Czechowicz, Przemysław Pawlak, https://sportowefakty.wp.pl/pilka-nozna/799740/cezary-kucharski-polska-pilke-trzeba-napisac-od-nowa Cezary Kucharski: Polską piłkę trzeba napisać od nowa, sportowefakty.wp.pl, 17 stycznia 2019

Namawiałem Roberta do pewnych zachowań – do stabilności, lojalności, pewnej mądrości w dokonywaniu ruchów transferowych i biznesowych. Natomiast przede wszystkim starałem się przekonać Roberta do tego, aby był w pełni skoncentrowany na piłce. Byłem w zasadzie jedyną osobą, która potrafiła mu powiedzieć: mylisz się, to nie jest dobre rozwiązanie, albo przemyśl tę inwestycję czy taki ruch. W którymś momencie jednak odpuściłem, a otoczenie Roberta zdominowało go, czytałem w mediach, że zaraziło go pomysłem o budowaniu globalnej marki: Lewandowski.
