Section: Niemcy (naród)
Autor: Eli Roth, „Wysokie Obcasy”, 12 września 2009
Zobacz też: Adolf Hitler, III Rzesza, Til Schweiger

Jako amerykański Żyd dorastałem wśród opowieści, w których Niemiec zawsze oznaczał oprawcę. Ale wiem, że prawda jest bardziej złożona. Zwłaszcza dzisiaj, po wielu latach, trudno jest oceniać. Niemiecki aktor Til Schweiger opowiadał mi o tych samych fantazjach zgładzenia wierchuszki Trzeciej Rzeszy. Nagle zdałem sobie sprawę, że moi rówieśnicy z Berlina czy Monachium są tak samo skrzywdzeni jak ja. Bo ile pokoleń Niemców ma żyć z poczuciem winy? Oni też, gdyby mogli, zatłukliby Hitlera.
