Section: Niemcy (naród)
Autor: Szewach Weiss, http://www.se.pl/wydarzenia/opinie/prof-szewach-weiss-niemcy-szukaja-wspolnikow_331007.html Prof. Szewach Weiss: Niemcy szukają wspólników, se.pl, 19 czerwca 2013

Szokujące jest to, że [Niemcy] kiedyś użyli Polski jako miejsca zagłady, a dziś, nadal, używają jej jako jakiegoś usprawiedliwienia dla swoich win. Używają Polski jako wielkiego „ale”. Sugerują, że co prawda Niemcy mają swoje winy, „ale” inni byli tacy jak my albo i gorsi. I sugerują to Polsce. Nie Norwegii, która miała Quislinga, nie Słowacji z Tiso, nie Łotwie, Litwie czy Chorwacji, gdzie sami wymordowali swoich Żydów.
