Section: Niemcy (naród)
Opis: o Niemcach przebywających w więzieniach komunistycznych z polskimi patriotami po II wojnie światowej.
Autor: Kazimierz Leski, Życie niewłaściwie urozmaicone. Wspomnienia oficera wywiadu i kontrwywiadu AK, Państwowe Wydawnictwo Naukowe, Warszawa 1989, s. 438.

Ten podły brak odwagi cywilnej, chęć ratowania życia za wszelką cenę, charakteryzowały (…) wszystkich Niemców, których spotkałem później w celach „ogólniaka”. Choć w czasie bardzo krótkich okresów (do dwóch tygodni) siedziałem z Niemcami z różnych warstw społecznych, od generałów SS (Stoop, Geibel) do zupełnie „małych” ludzi i starałem się coś o nich dowiedzieć. Wszyscy oni twierdzili, że byli antyhitlerowcami!
