Section: Lech Wałęsa /  / N
Opis: o nowej sieci telefonii komórkowej wRodzinie, uruchomionej przez ojca Rydzyka.
Źródło: http://www.dziennik.pl/polityka/article415181/Walesa_zafascynowany_komorkami_Rydzyka.html dziennik.pl, 15 lipca 2009

No przecież to jest naprawdę już absurd i to szkodzi mojej wierze, moim zdaniem, ja protestuję przeciwko temu, nie zgadzam się z tym. Ale z drugiej strony, no nikt mi nie powie, że politycznie ten z Torunia jest tak sprawny, no wymyśla bez przerwy rzeczy, ma zainteresowanie, no żeby miał ktoś premier, albo prezydent takie pomysły to byśmy może daleko zajechali…
