Section: Brat naszego Boga / O filmie Brat naszego Boga
Autor: ks. Zygmunt Podlejski, Do nieba przez aklamację, Wydawnictwo „M”, Kraków 2010, ISBN 978-83-7595-256-8, s. 34.

Krzysztof Zanussi, przyjaciel Jana Pawła II, napisał razem z Mario di Nardo scenariusz filmowy oparty na dramacie Brat naszego Boga i zrealizował w 1997 roku film pod tym samym tytułem. Film wymaga od widza cierpliwości i maksymalnej koncentracji. To dzieło niełatwe, ale warto je zobaczyć, bo pozwala się twórczo zadumać nad miłością, wolnością, godnością i świętością.
