Section: Krzysztof Janczak
Źródło: Małgorzata Karnaszewska, http://www.nadobre.pl/18912/krzysztof-janczak-yapa-yapeczka-yapunia-yapus.html Krzysztof Janczak – Yapa, Yapeczka, Yapunia, Yapuś...

Koncert rockowy to małe piwo w porównaniu z tym, do czego może się posunąć taka [dziecięca] widownia! Poza tym, dostaję od nich mnóstwo listów, e-maili, rozmawiamy po koncertach... Pamiętam np. dziewczynkę z domu dziecka, która przyszła za kulisy i wyznała, że chciałaby, abym to ja był jej tatą... Takie spotkania, bez reflektorów i kamer, są najważniejsze.
