Section: Wojciech Bednarski / O Wojciechu Bednarskim
Autor: dr Tadeusz Zygmunt Bednarski
Źródło: Rita Pagacz-Moczarska, Czterech znanych pradziadków, „Alma Mater”, nr 101, marzec 2008, s. 37.
Zobacz też: Juliusz Słowacki

Miał coś majestatycznego w samej posturze i w każdym geście. (...) Rozmiłowany w poezji, a zwłaszcza w utworach Juliusza Słowackiego. (...) Łączył w sobie naturę romantyka z naturą praktyka-fizjokraty. Światła praca na roli wydawała mu się najefektywniejsza, a równocześnie kształcąca umysł i charakter. I to właśnie kształcenie umysłów i charakterów – przez pryzmat miłości do natury – uznał za swe życiowe powołanie. (...) Jako zagorzały obywatel Podgórza, odrębnego miasta, które wcześniej niż Kraków miało prąd, po wcieleniu go do Krakowa na znak protestu chodził tylko do połowy mostu.
