Section: Patryk Jaki
Opis: o swoim bracie Filipie, który został zatrzymany za posiadanie marihuany.
Źródło: https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25647327,brat-znanego-polityka-prawicy-zatrzymany-z-narkotykami-prokuratura.html#S.MT_wawa-K.C-B.1-L.1.duzy wyborcza.pl, 28 stycznia 2020

Mój brat jest dorosły i bierze odpowiedzialność za to, co robi. Został potraktowany tak jak każdy. Nie popieram nawet małej ilości marihuany, którą miał mieć przy sobie. Nawet jeśli wiem, że w wielu państwach to nie jest karane. Jedyne odstępstwo powinno dotyczyć celów medycznych.
