Section: Patryk Jaki / O Patryku Jakim
Opis: o nowelizacji ustawy o Instytucie Pamięci Narodowej – Komisji Ścigania Zbrodni przeciwko Narodowi Polskiemu ze stycznia 2018.
Autor: Bronisław Komorowski
Źródło: https://wiadomosci.onet.pl/kraj/bronislaw-komorowski-o-patryku-jakim-powinien-sie-schowac-w-mysia-dziure/7tvp6ey Bronisław Komorowski o Patryku Jakim: powinien się schować w mysią dziurę, onet.pl, 21 czerwca 2018

Dziwi mnie to, że kandyduje pan Jaki, który jest autorem ustawy, która zburzyła nasze stosunki z Izraelem, USA, Ukrainą. Człowiek, który zrobił tak dużo złego ojczyźnie, zniszczył ją przez swoją amatorszczyznę, tak wielkie straty spowodował, w imię przyzwoitości powinien się schować w mysią dziurę, a nie kandydować na prezydenta Warszawy. To jest brak przyzwoitości.
