Section: Mobutu Sese Seko
Opis: poczas wizyty Jana Pawła II w Kinszasie na początku maja 1980.
Źródło: Jan Paweł II w Afryce, Instytut Wydawniczy Pax, Warszawa 1985, s. 50.

Zaangażowanie Kościoła katolickiego w sercu Afryki, mimo olbrzymich trudności wszelkiego rodzaju i ofiar – nieraz za cenę życia – przyniosło szczęśliwe rezultaty, z których dzisiaj słusznie możemy być dumni. Wasza Świątobliwość jest Papieżem trudnych czasów, ponieważ pontyfikat Waszej Świątobliwości stoi w obliczu problemów współczesnego świata, w którym bogate narody w sposób skandaliczny wyzyskują narody najuboższe, gdzie przemoc ogranicza wolność ludzi i narodów, gdzie panuje terroryzm i przemoc, gdzie władza pieniądza osłabia ubogich, gdzie narody nadal występują przeciwko sobie z nienawiścią.
