Section: Rahim / Cytaty z wywiadów
Źródło: Klaudia Kubot, http://interia360.pl/kultura/wywiady/artykul/wywiad-z-buka-rahimem,75294 Wywiad z Buką & Rahimem, interia360.pl, 16 grudnia 2015

Jeździmy czasem w takie rejony Polski, gdzie nie ma pieniędzy. Ludzie są ubodzy, ale są tak życzliwi, tak dobrzy, że aż czujemy tę bijącą od nich dobrą energię. I o to chodzi – o podejście do życia. Czasem gramy w drogich, bogatych miastach. Żyjący w nich ludzie mają dużo szmalu i... co się okazuje? Że mało co ich obchodzimy, bo jesteśmy tylko „jakimiś tam artystami”, „jakimiś tam gwiazdami”. Ludzie traktują nas przedmiotowo, nie jak równych sobie.
