Section: Michał Dworczyk
Opis: o kryzysie w stosunkach między Polską a Izraelem powstałym w związku z dokonaną w 2018 nowelizacją [[ustawy o Instytucie Pamięci Narodowej – Komisji Ścigania Zbrodni przeciwko Narodowi Polskiemu.
Źródło: http://www.polskatimes.pl/opinie/wywiady/a/michal-dworczyk-mamy-skromne-srodki-w-porownaniu-z-machina-informacyjnopropagandowa-izraela-nie-stac-nas-na-kanal-w-stylu,12980612/ Michał Dworczyk: Mamy skromne środki w porównaniu z machiną informacyjno-propagandową Izraela. Nie stać nas na kanał w stylu Russia Today, polskatimes.pl, 4 marca 2018

Kryzys został wywołany nowelizacją ustawy o IPN, a dokładniej jej opaczną interpretacją.
