Section: Mikołaj Komar
Źródło: Monika Kotowska, http://www.kobieta.pl/gwiazdy/wywiady/zobacz/artykul/mikolaj-komar-mamo-nie-martw-sie-teraz-ja-bede-wszystkiego-pilnowal/ Mikołaj Komar – Mamo, nie martw się, teraz ja będe wszystkiego pilnował, kobieta.pl, 2 września 2011

Jakiś czas żyłem w zamrożeniu. Najbardziej po śmierci mamy. Choć najpierw czułem ulgę, że już się nie męczy, a ja nie patrzę bezsilnie na jej cierpienie. Nie ma nic gorszego niż niewidzący wzrok matki, która szuka u ciebie nadziei.
