Section: Tadeusz Rydzyk / O Tadeuszu Rydzyku / K
Autor: Karol Tarnowski
Źródło: http://www.miesiecznik.znak.com.pl/Tekst/pokaz/4054 Sekciarstwo i bałwochwalstwo, „Znak” nr 664, wrzesień 2010.

Ksiądz Rydzyk uzurpuje sobie rolę mistrza, gdy tymczasem „jednego macie Mistrza”, natomiast krzyż, który dla chrześcijan jest symbolem najświętszego, ale również jednego jedynego Krzyża, stanowi wyjątkowo niebezpieczną pokusę idolatrii. Ponieważ sekciarstwo jest wyrazem sprzeciwu wobec Kościoła, hierarchii i autorytetów, łatwo daje się ogarnąć psychologii wroga, a więc walki.
