Section: Napoleon III Bonaparte / O Napoleonie III Bonaparte
Autor: Paul Johnson, Bohaterowie, tłum. Anna i Jacek Maziarscy, wyd. Świat Książki, Warszawa 2009, s. 312.

(…) przewiezienie ciała Bonapartego do Francji (…) i złożenie go niczym relikwii w Kościele Inwalidów, tym najbardziej butnym i chełpliwym grobowcu świata, doprowadzi do pośmiertnego kultu pychy i agresji. Wyrosła z tego absurdalna i katastrofalna dla Francji dyktatura jego bratanka Napoleona III, która zakończyła się haniebną kapitulacją w Sedanie i rzezią komuny paryskiej. Była to zresztą katastrofa dla całej Europy, bo otwarła drogę dla dominacji pruskiego militaryzmu, który doprowadził do straszliwej pierwszej wojny światowej.
