Section: Joanna Racewicz
Opis: o ofiarach katastrofy polskiego Tu-154 w Smoleńsku w 2010.
Źródło: https://fakty.interia.pl/raporty/raport-lech-kaczynski-nie-zyje/aktualnosci/news-mieli-marzenia-plany-mija-dziewiec-lat-od-katastrofy-smolens,nId,2928308 "Mieli marzenia, plany". Mija dziewięć lat od katastrofy smoleńskiej, interia.pl

Oni wszyscy mieli krew i kości. Mieli emocje, marzenia, plany. Mieli swoich bliskich. Czekała na nich w domu wielka miłość, czekał obiad albo późna kolacja. Każdy z nich obiecał, że o 18 będzie w domu...
