Section: Rómulo Betancourt
Opis: wyrażając sceptycyzm wobec współpracy z UPM (Union Patriotica Militar – Wojskowej Unii Patriotycznej).
Źródło: Venezuela: Politico y petroleo, Meksyk 1956, s. 188., Wenezuela 1945: Wojskowi za demokracją? w: Zamachy stanu, przewroty, rewolucje. Ameryka Łacińska w XX w. pod redakcją Tadeusza Łepkowskiego, Spółdzielnia Wydawnicza Czytelnik, Warszawa 1983, ISBN 8307008336, s. 129.

U podstaw każdego ruchu militarnego spoczywają pewne tendencje faszystowskie, toteż partia mogłaby zostać użyta jako dobra przykrywka dla antydemokratycznych idei rządu kontrolowanego przez bagnety.
