Section: Szepseskaf / O Mykerinosie
Autor: Will Cuppy, Życie i upadek prawie wszystkich, tłum. i wstęp Wojciech Tyszka, Wydawnictwo Książkowe Twój Styl, Warszawa 2005, ISBN 8371634099, s. 22–23.

(…) jeszcze bardziej obniżył prestiż rodziny królewskiej, pozwalając swemu faworytowi, szlachetnie urodzonemu Ptahszepsesowi, całować swą stopę zamiast ziemi obok niej. Doprawdy, od takich frywolności piramidy same się nie zbudują. I rzeczywiście Szepseskaf nie pozostawił po sobie żadnej piramidy, nic więc dziwnego, że Czwarta Dynastia po cichu wygasła. Cóż, jak widać, w każdej rodzinie może być tylko jeden Chufu.
