Section: Gloria Steinem
Opis: o dyskryminacji kobiet na rynku pracy
Źródło: Film dokumentalny Gloria Steinem. Intimate Portreit, Lifetime Productions inc., 1999.

Jeśli nie masz męża i pytasz o pracę, odmówią ci z obawy, że możesz wyjść za mąż. Jeśli jesteś mężatką i pytasz o pracę, odmówią ci, bo wkrótce zaczniesz rodzić dzieci. Jeśli już je masz i szukasz pracy, odmówią ci, bo dzieci na pewno będą chorować, a wtedy ty będziesz musiała zostać z nimi w domu. A jeśli wyjaśnisz im ostatnią opcję, czyli że jesteś radykalną lesbijką, odmówią ci z obawy, że natychmiast rzucisz się na wszystkie kobiety w biurze.
