Section: John McCain
Opis: o głosach płynących ze strony CIA i jego własnego obozu republikanów na temat raportu o torturach w tajnych więzieniach.
Źródło: http://wyborcza.pl/magazyn/1,142464,17123078,Powiem_wszystko__tylko_juz_nie_bijcie__Ameryka_dyskutuje.html Powiem wszystko, tylko już nie bijcie. Ameryka dyskutuje po raporcie o torturach CIA, wyborcza.pl, 13 grudnia 2014

Obawiam się, że aby podważyć ustalenia raportu i ostrzegać przed konsekwencjami w dziedzinie bezpieczeństwa wynikającymi z jego opublikowania, korzysta się dzisiaj z dezinformacji.
