Section: John McCain
Źródło: http://wyborcza.pl/magazyn/1,142464,17123078,Powiem_wszystko__tylko_juz_nie_bijcie__Ameryka_dyskutuje.html Powiem wszystko, tylko już nie bijcie. Ameryka dyskutuje po raporcie o torturach CIA, wyborcza.pl, 13 grudnia 2014
Zobacz też: CIA, prawa człowieka

To gruntowne i przemyślane studium praktyk, które nie tylko nie osiągnęły zamierzonego celu – zapobieżenia dalszym atakom na USA i ich sprzymierzeńców – ale w istocie zaszkodziły zarówno naszemu bezpieczeństwu, jak i naszej reputacji jako siły stojącej na straży dobra na świecie. Stosowanie tortur kompromituje to, co nas najbardziej różni od naszych przeciwników: przekonanie, że wszyscy ludzie, nawet schwytani wrogowie, dysponują podstawowymi prawami człowieka.
