Section: Piotr Kraśko
Opis: o zmianie prezesa na Marka Skomorowskiego
Zobacz też: Stadnina Koni Janów Podlaski
Źródło: http://www.tokfm.pl/Tokfm/1,103454,19670531,trzymajmy-kciuki-za-janow-podlaski-wierze-ze-moja-zyciowa.html Trzymajmy kciuki za Janów Podlaski! Wierzę, że moją życiową pasją byłaby kardiochirurgia, ale nie prowadzę operacji, tok.fm 24 luty 2016

Rozumiem: prokuratura, sądu, media, TK... Ale czemu winne są konie? (...) Jestem instruktorem jeździectwa od 15 lat, a nie podjąłbym się opieki nad czyimś koniem przez jeden dzień! A mówimy o decyzji dotyczącej jednej z najsłynniejszych stadnin na świecie, gdzie wiedzę o tym, co robić, żeby konie były zdrowe i piękne, zdobywa się przez dziesiątki lat codziennej pracy. Szef takiej stadniny musi wiedzieć, która słoma jest dla koni dobra, czy koniowi po biegu podać wodę zimną, ciepłą czy letnią.
