Section: Ulrich Felsberg
Źródło: Robert Bodrog, http://www.kinomaniak.pl/katalog/wywiad/100,1 Wywiad z Ulrichem Felsbergiem – członkiem jury Warszawskiego Festiwalu Filmowego 2009, kinomaniak.pl, 2 listopada 2009

Bardzo dobrze, że kino cyfrowe oraz filmowanie cyfrowe dało możliwość realizacji niskobudżetowych produkcji filmowych, zwłaszcza w krajach trzeciego świata… Nie wypowiadam się, czy lepiej kręcić filmy cyfrowo czy analogowo. Zależy to od tego, jaki chce się osiągnąć rezultat. W przypadku niektórych obrazów jest wspaniale korzystać z technologii cyfrowych, dla innych, z analogowych. Sprawiło to, że życie niezależnych filmowców i produkcji niskobudżetowych stało się znacznie łatwiejsze.
