Section: Martin Garrix
Źródło: Katarzyna Gawęska, http://muzyka.onet.pl/wywiady/martin-garrix-z-dnia-na-dzien-moje-zycie-calkiem-sie-zmienilo-wywiad/fbjqkd Martin Garrix: z dnia na dzień moje życie całkiem się zmieniło, muzyka.onet.pl, 6 grudnia 2016

Kocham muzykę, ale ona nigdy nie może być najważniejsza, bo wtedy za bardzo wkręcasz się w całą tę machinę. Musisz znajdywać jak najwięcej czasu dla bliskich ci osób. Przebywanie w studiu czy w trasie jest oczywiście jednym z moich priorytetów, ale nie tym największym. To właśnie doradziłbym wszystkim muzykom: na pierwszym miejscu stawiajcie swoich bliskich i siebie. Trzeba uważać, żeby się nie wypalić. Wszyscy artyści powinni skupiać się na swoim zdrowiu i po prostu dobrze się bawić.
