Section: Martin Garrix
Źródło: Katarzyna Gawęska, http://muzyka.onet.pl/wywiady/martin-garrix-z-dnia-na-dzien-moje-zycie-calkiem-sie-zmienilo-wywiad/fbjqkd Martin Garrix: z dnia na dzień moje życie całkiem się zmieniło, muzyka.onet.pl, 6 grudnia 2016

Uwielbiam wchodzić do studia i patrzeć na kolejne wyzwanie jak na białe płótno. Dzięki temu mogę namalować obraz od podstaw. Jeśli nie masz żadnych założeń ani oczekiwań, możesz stworzyć dokładnie to, na co masz ochotę w danym momencie. W życiu prywatnym jest trochę inaczej, ale studio to mój drugi dom, więc tam obowiązują inne zasady.
