Section: Jacek Sempoliński
Źródło: Dorota Jarecka, http://wyborcza.pl/1,75475,1013055.html Rozmowa z malarzem Jackiem Sempolińskim, wyborcza.pl, 11 września 2002.

Moja twórczość przy użyciu środków tradycyjnych, jakimi są farba, kredka, ołówek, w porównaniu z pracami młodych artystów jest nazbyt estetyczna i elegancka. Zresztą jak w ogóle w sztuce nieposługującej się słowem powiedzieć: „ten człowiek jest bezbronny”? Jak powiedzieć coś o bezbronności, nie pokazując jej w całej jej ohydzie? Jest w życiu człowieka coś ohydnego. Ciało jest ohydne. Śmierdzi.
