Section: Julien Bryan
Opis: o kampanii wrześniowej i oblężeniu Warszawy w 1939 przez Niemców.
Źródło: https://www.polskieradio24.pl/39/156/Artykul/2367697,Mowie-z-oblezonej-Warszawy-Radiowy-apel-Juliena-Bryana "Mówię z oblężonej Warszawy". Radiowy apel Juliena Bryana, polskieradio24.pl, 15 września 2019.

Prezydencie Roosevelt i narodzie amerykański! Posłuchajcie mojej opowieści, a ci, którzy ją usłyszycie, zapiszcie słowo po słowie. Mówię z oblężonego miasta Warszawy. Nazywam się Bryan, Julien Bryan, fotograf amerykański. Mam teraz okazję do przesłania wiadomości do Ameryki. Moim zadaniem jest opowiedzenie w prostych tego, co widziałem przez dziesięć dni.
