Section: Stanisław Miedza-Tomaszewski
Opis: o zarażeniu tyfusem w niemieckim więzieniu Gestapo w czasie II wojny światowej aby przygotować ucieczkę.
Źródło: https://natemat.pl/169735,umarl-aby-oszukac-gestapo-niesamowita-historia-konspiratora-wujka-braci-kaczynskich „Umarł”, aby oszukać Gestapo. Niesamowita historia konspiratora – wujka braci Kaczyńskich, natemat.pl, 28 stycznia 2016.
Zobacz też: Pawiak

Teraz naprawdę czułem, że jestem chory. Policzki mi pałały. Nie minęła godziną, jak do celi przyszli ludzie w białych fartuchach, którzy kazali mi natychmiast zmierzyć temperaturę. Miałem silną gorączkę. Pobrano mi próbkę krwi, a wieczorem nie kazano kłaść się spać, tylko iść z gestapowcami do kancelarii. Słaniałem się na nogach. Gestapowcy trzymali się z daleka. Z pytań, jakie kierował do mnie urzędnik, siedzący za barierą, zrozumiałem, że będę przeniesiony na tak zwaną „szpitalkę” na Pawiaku.
