Section: Webu Sayadaw
Źródło: http://sasana.wikidot.com/podstawowa-praktyka-cz-1 Podstawowa praktyka Część I Wykłady na temat Dhammy, sasana.wikidot.com

Budujemy dachy, bo nie chcemy zmoknąć w czasie deszczu, chcemy także uniknąć prażącego słońca. Nauczanie Buddhy jest obecnie dostępne. Zacznij praktykować jedną z technik, nauczaną przez Buddhę, zdecyduj się na niezłomny wysiłek i praktykę. Tylko jeśli będziesz niezłomny, twoja praktyka będzie przypominała dach. I ani chciwość, ani niechęć czy złudzenia nie będą mogły przeciec.
