Section: Leopold Okulicki / O Leopoldzie Okulickim
Autor: Andrzej Kunert
Opis: o obronie Polski przez gen. Leopolda Okulickiego w Procesie szesnastu w Moskwie, 1945.
Źródło: https://dzieje.pl/aktualnosci/prof-kunert-do-smierci-gen-okulickiego-doprowadzili-sowieci Prof. A. Kunert: do śmierci gen. Okulickiego doprowadzili Sowieci, dzieje.pl, 24 grudnia 2016.

Znam chyba całą dokumentację procesu, zeznania Okulickiego oraz publikacje zachodnich mediów. Mamy również ogromny materiał filmowy z przebiegu rozpraw w procesie szesnastu. Bez wątpienia można powiedzieć, że zachował się w sposób bardzo godny, odpowiedzialny i zasługujący na uznanie. Usiłował wytłumaczyć przedstawicielom władz sowieckich, gdzie znajduje się granica, której Polacy nie przekroczą we współpracy i układaniu relacji Polski i ZSRS. Były to bardzo odważne i piękne słowa.
