Section: Elżbieta Witek
Źródło: https://www.tvp.info/34198163/elzbieta-witek-roznica-zdan-jest-normalna-nie-jestesmy-podzieleni Elżbieta Witek: Różnica zdań jest normalna, nie jesteśmy podzieleni, tvp.info, 29 września 2017.

Chciałabym zaprotestować przeciwko mówieniu, że jesteśmy podzieleni. Jest różnica zdań i ona jest normalna, bo kiedy się podejmuje odpowiedzialność za państwo, za obywateli, a podejmuje ją rząd i także pan prezydent, to jest trudna sztuka. Rządzenie w ogóle jest trudną sztuką. My nie mówimy tutaj o konflikcie wewnątrz naszego obozu, możemy mówić o dyskusjach, o różnych drogach dojścia do tego samego celu. Bo jesteśmy z tego samego obozu.
