Section: Asghar Farhadi
Źródło: Michał Walkiewicz, https://www.filmweb.pl/article/Rozmowa+z+Asgharem+Farhadim%2C+zwycięzcą+Berlinale+2011-70645 Rozmowa z Asgharem Farhadim, zwycięzcą Berlinale 2011, filmweb.pl, 20 lutego 2011
Zobacz też: prawda

Każdy bohater ma swoją prawdę. Tych prawd się nie wartościuje. Uświadomienie tego widowni to mój cel. Jedna prawda nigdy nie będzie ważniejsza od drugiej, a druga od trzeciej. To jak z określeniem „obiektywna prawda”. Istnieje w ogóle coś takiego? Przecież każda prawda jest „subiektywna”.
