Section: Krzysztof Skubiszewski
Źródło: wywiad Do niepodległości krok po kroku, „Gazeta Wyborcza”, 11 września 2009
Zobacz też: Michaił Gorbaczow

Michaił Gorbaczow odegrał pierwszoplanową rolę swoją decyzją, aby w 1989 r. nie interweniować w Polsce zbrojnie. Gdyby w ZSRR rządził jeszcze Leonid Breżniew i jego następcy, mielibyśmy interwencję wojskową. Gorbaczowa namawiali do niej Erich Honecker i Nicolai Ceausescu. Ceausescu trafnie rozpoznał sytuację, że zmiany w Polsce staną się jego końcem.
