Section: Pucz w Chile 1973
Autor: Carlos Prats, Dziennik chilijskiego żołnierza, czyli prawo ponad życie (wpis z 27 września 1973), tłum. Alicja Zalewska, Wydawnictwo Ministerstwa Obrony Narodowej, Warszawa 1979, ISBN 8311064067, s. 88.
Zobacz też: Dominikana, Rafael Leónidas Trujillo, Paragwaj, Alfredo Stroessner, Haiti, François Duvalier

Zamach stanu w Chile wywołał wielkie wrażenie w świecie. Upadliśmy niżej niż Republika Dominikańska Trujilla, niż Paragwaj Stroessnera czy Haiti Duvaliera. Uważaliśmy się za najbardziej cywilizowanych, a oto nasz kraj stacza się dziś w barbarzyństwo.
