Section: Anna Grodzka
Opis: o swoim przejściu do partii Zielonych.
Źródło: rozmowa Jakuba Dymka, http://www.krytykapolityczna.pl/artykuly/rozmowa-dnia/20140710/grodzka-spoleczenstwo-glupcze Grodzka: Społeczeństwo, głupcze!, krytykapolityczna.pl, 10 lipca 2014.
Zobacz też: społeczeństwo

Jeśli wierzę w to, co powiedziałam – że to społeczeństwo powinno mieć największy wpływ na decyzje polityczne – to gdzie powinno być moje miejsce? Powinnam być tam, gdzie głos społeczeństwa może mieć wpływ na politykę. Nie tam, gdzie są dziś grupy kolesi zupełnie oderwanych, po 25 latach, od realnego życia – oni nie rozumieją społeczeństwa, bo są bardziej zajęci walką między sobą o władzę niż realną merytoryczną debatą.
