Section: Anna Grodzka / O Annie Grodzkiej
Autor: Zofia Popiołek
Źródło: http://natemat.pl/114307,poslanka-twojego-ruchu-zofia-popiolek-lezymy-skonczymy-jak-samoobrona-jedyna-partia-z-potencjalem-to-po natemat.pl, 22 sierpnia 2014
Zobacz też: Twój Ruch

Jeśli chodzi o odchodzących posłów, powiem szczerze, że jestem bardzo rozczarowana postawą Anny Grodzkiej, która chciała przechwycić moje prace nad sprawami społecznymi i lokatorskimi i w ten sposób zaistnieć w mediach. Później odeszła. Obcy jest mi jej sposób rozumowania. Ludzie oczekują konkretnych zmian. (…) Ostatnio mediami zawładnęły „gwiazdki” z Twojego Ruchu, które nie odzwierciedlają tego, co naprawdę robimy.
