Section: Tomasz Wołek
Opis: o partii Prawo i Sprawiedliwość.
Źródło: http://sondaz.wp.pl/kat,60876,wid,10393086,wiadomosc.html?ticaid=1a696 wp.pl, 24 września 2008

Partia, która dźwigała wysoko sztandary rewolucji moralnej osiągnęła moralne dno. Schodzenie poniżej pasa, sięgnięcie do argumentacji z kategorii tzw. obyczajówki, mówienie o tym, czy ktoś się rozwodzi, czy zdradzał żonę, czy płaci alimenty to upadek kompletny. Widać, że partia Jarosława Kaczyńskiego nie ma Polakom nic do zaoferowania, a może jedynie konserwować obawy i frustracje.
