Section: Robert Altman / O Robercie Altmanie
Autor: Krzysztof Piesiewicz, http://muzyka.interia.pl/wiadomosc_dnia/news/katarzyna-figura-wspomina-altmana,819647 muzyka.interia.pl

Robert Altman za pomocą obrazu potrafił pokazać to, co niewidzialne, co tkwi głęboko w człowieku, a w kinie jest to bardzo trudne. Altman był jednym z nielicznych twórców filmowych, którzy rozumieli, że w kinie rozpoczyna się zupełnie nowa era. Że kultura ruchomych obrazów musi wziąć na siebie ciężar przekazania przez obraz tego, co niewidzialne, duchowe.
