Section: Dawid Podsiadło
Źródło: https://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114526,25951849,artysci-ruszaja-z-bojkotem-trojki-wsrod-nich-podsiadlo-moje.html Artyści ruszają z bojkotem Trójki. Wśród nich Podsiadło. „Moje utwory nie powinny być grane na antenie”, 16 maja 2020.
Zobacz też: cenzura, komunizm, Kazik Staszewski, Polskie Radio

Ale jeżeli na dzisiejszej antenie PR3 polityka jest ważniejsza niż muzyka, jeżeli piosenka powoduje powrót najgorszych komunistycznych praktyk, które znam tylko z książek i opowieści, to myślę, że moje utwory też nie powinny być grane na tej antenie, dopóki twórcza wolność słowa nie wróci na fale Trójki.
