Section: Dawid Podsiadło
Źródło: Maciej Madey, http://www.rockmagazyn.pl/wywiad/248,dawid-podsiadlo-muzyka-uciekla-na-krazek.htm Dawid Podsiadło – Muzyka uciekła na krążek, rockmagazyn.pl, 5 czerwca 2013.

Każdy jest w pewnym sensie produktem, na przykład społeczeństwa, pozostając w pogoni za karierą… Takie promowanie siebie wiąże się z tym przemysłem i nie przeszkadza mi. Wychodzę z założenia, że jeżeli ktoś chce rozmawiać o muzyce, to należy z nim porozmawiać. Może mi to wyjść tylko na dobre.
