Section: Włodzimierz Lenin / O Włodzimierzu Leninie
Autor: Amílcar Cabral, polityk Gwinei Bissau
Źródło: http://afryka.org/afryka/cabral--komunizm-i-internacjonalizm,news/ Cabral: Komunizm i internacjonalizm, afryka.org, 9 czerwca 2008

Dlaczego my, ludzie pozbawieni wszystkiego, żyjący w trudnych warunkach, potrafimy odnosić sukcesy w naszej walce? Dzięki Leninowi, który pokazał nam jak być rewolucjonistą i patriotą. Lenin był, jest i będzie największym przywódcą wyzwolenia narodów na całym świecie.
