Section: John McCain
Opis: nawiązując do pięciu lat, które spędził w wietnamskiej niewoli.
Źródło: http://wyborcza.pl/magazyn/1,142464,17123078,Powiem_wszystko__tylko_juz_nie_bijcie__Ameryka_dyskutuje.html Powiem wszystko, tylko już nie bijcie. Ameryka dyskutuje po raporcie o torturach CIA, wyborcza.pl, 13 grudnia 2014
Zobacz też: tortury

Wiem z osobistego doświadczenia, że maltretowanie jeńców przynosi więcej informacji fałszywych niż prawdziwych. Wiem, że torturowane ofiary udzielą celowo błędnych informacji, jeżeli będą sądzić, że prześladowcy im uwierzą. Wiem, że powiedzą wszystko, co ich zdaniem oprawcy chcą usłyszeć, jeżeli będą przekonane, że to zakończy ich cierpienia.
