Section: Dunja Mijatović
Źródło: http://wyborcza.pl/7,75398,24834657,komisarz-praw-czlowieka-re-reforma-kodeksu-karnego-sprzeczna.html Łukasz Woźnicki Komisarz Praw Człowieka RE: Reforma kodeksu karnego sprzeczna z europejskimi standardami, wyborcza.pl, 27 maja 2019.
Zobacz też: godność człowieka

Doskonale zdaję sobie sprawę, że niepopularna kwestia ochrony praw podstawowych najpoważniejszych przestępców może wywołać emocjonalne reakcje i gorące dyskusje. Ważne jednak, aby nie tracić z oczu tego, że konwencja chroni prawa wszystkich bez wyjątku i że obejmuje również przestępców, nawet tych najbardziej zdeprawowanych. Jeśli więzień zostanie pozbawiony perspektywy zwolnienia, istnieje ryzyko, że nigdy nie będzie on mógł odpokutować za swoje przestępstwo. Cokolwiek by uczynił w więzieniu – dobrego lub złego – kara pozostanie na zawsze. Jestem głęboko przekonana, że byłoby to niezgodne z humanitarnym podejściem do resocjalizacji więźnia i zasadą ochrony godności człowieka zakorzenioną w polskiej konstytucji.
