Section: Burkini
Autorka: Aheda Zanetti, projektantka burkini
Źródło: Robert Stefanicki, http://wyborcza.pl/1,75399,20584438,francja-na-wojnie-z-burkini-co-stroj-plazowy-ma-wspolnego-z.html Francja na wojnie z burkini. Co strój plażowy ma wspólnego z terroryzmem, wyborcza.pl, 23 sierpnia 2016.

Ilekroć ktoś mówi coś złego o burkini, sprzedaż rośnie. Nie zastanowili się nad tym. Używają kawałka materiału jako broni politycznej. Nie wiedzą, że noszą go także nie muzułmanie. Na przykład ostatnio zwróciła się do mnie Australijka, która ma raka skóry, a lubi pływać.
