Section: Andrzej Wajda / O Andrzeju Wajdzie
Autorka: Justyna Kobus, http://www.tvn24.pl/chory-na-polske-kronikarz-naszych-losow,682561,s.html Chory na Polskę kronikarz naszych losów, tvn24.pl, 10 października 2016.

Ponad pół wieku Andrzej Wajda portretował Polskę i Polaków – mówił, że jest na nią chory i nie może z tej choroby się wyleczyć. Począwszy od debiutanckiego Pokolenia (1954 r.) po ostatni swój film Powidoki, ciągle się z nią wadził, wytykał celebrowanie klęsk, a jednocześnie działał terapeutyczne – objaśniał nam ich przyczyny. Ale gdy pomiędzy Ziemią obiecaną a Człowiekiem z marmuru zaglądał do ludzkiej duszy, także powstawały arcydzieła na miarę Panien z Wilka.
