Section: Rukidi III / O Rukidim III
Autor: Elizabeth Toro
Źródło: Erich Schaake, Kobiety dyktatorów, wyd. Videograf II, Katowice 2004, tłum. Roman Niedballa, s. 122–123.

Gdy był zajęty, czekaliśmy – na kolanach. Gdy się do nas odwracał, każde dziecko dotykało końcami palców wskazujących jego czoła i podbródka i życzyło mu dobrego dnia. Następnie wycofywaliśmy się tyłem i siadaliśmy na podłodze, czekając, aż wszystkie dzieci pozdrowią króla. Na zakończenie jedliśmy posiłek pod czujnym spojrzeniem kelnerów i szefa kuchni.
