Section: Marek Chmaj
Źródło: https://wiadomo.co/prof-marek-chmaj-prawicy-uzasadniajacy-lamanie-konstytucji-prostytuuja-swoje-nazwiska/ Prof. Marek Chmaj: Prawnicy uzasadniający łamanie konstytucji prostytuują swoje nazwiska, wiadomo.co, 2 lipca 2018

Należy pamiętać, że prawnicy mogą się różnić w wykładni prawa i analizie przepisów, ale są pewne kwestie niezmienialne, tą kwestią jest konstytucja. Jeżeli prawnik, profesor prawa czy doktor nauk prawnych, wydaje opinię jawnie sprzeczną z konstytucją, na podstawie której rząd czy parlament bądź prezydent podejmują określone kroki, a zatem tworzy alibi dla władzy w łamaniu konstytucji, to takie czyny trzeba piętnować. Zwłaszcza w sytuacji, gdy prawnik za tą opinię nie tylko otrzymał wynagrodzenie, ale także apanaże w postaci stanowisk bądź innych korzyści.
