Section: Hadrian Filip Tabęcki
Opis: o pracy nad operą Dzień świra.
Źródło: Marek Zaradniak, http://www.e-teatr.pl/pl/artykuly/126098.html Adaś Miauczyński w siedmiu osobach, „Polska Głos Wielkopolski”, 25 października 2011
Zobacz też: film Dzień świra

Kwestia rozbicia Adasia Miauczyńskiego na kilka postaci wiąże się z tekstem oryginalnym, który powstał przed filmem. Na nim się opieramy, a jego tematyka jest tak bogata, że tylko w warunkach filmowych jedna osoba jest w stanie ją ogarnąć. Środki teatralne nie przystają do filmowych, dlatego, aby wydobyć wiele cech tej postaci, poszliśmy w stronę koncepcji siedmiu głównych bohaterów.
