Section: Elżbieta Bieńkowska
Opis: o odwołaniu Sławomira Nowaka z funkcji ministra transportu, budownictwa i gospodarki morskiej i nowych wyzwaniach jakie ją czekają jako wicepremiera i ministra infrastruktury i rozwoju.
Źródło: http://www.tokfm.pl/Tokfm/1,103087,14988163,Bienkowska__Radzili__zebym_nie_mowila__ze_sie_boje_.html tokfm.pl

To pewnie przyspieszyło decyzję premiera. Wczoraj mi radzono, żebym nie mówiła, że się boję, że się denerwuję. Ale musiałabym być nienormalna, gdybym się nie obawiała tego, o czym pani mówi. Oczywiście, że się obawiam. Zawieje, zamiecie, zamarznięty, przepraszam, kibel w pociągu. To będą teraz nasze sprawy.
