Section: Rafał Matyja
Opis: odpowiedź na pytanie o możliwość współpracy Rafała Matyi z partią Prawo i Sprawiedliwość.
Źródło: http://wiadomosci.onet.pl/kraj/rafal-matyja-dla-gw-nie-zauwazymy-jak-panstwo-nam-zniknie/ev24mh5 Rafał Matyja dla „GW”: nie zauważymy jak państwo nam zniknie, onet.pl, 3 czerwca 2017.
Zobacz też: kryzys wokół Trybunału Konstytucyjnego w Polsce, Prawo i Sprawiedliwość

Na sto procent już nie. Choćby z powodu rozwalenia Trybunału i skandalicznych wypowiedzi Kaczyńskiego: „Cała Polska z was się śmieje”, „Najgorszy sort Polaków”, „Patrząc po twarzach protestujących, są to pracownicy dawnych organów bezpieczeństwa i jest też trochę osób specjalnej troski”. To było zerwanie dialogu z centrum sceny politycznej. To zabiło dialog, który dla PiS był zbawienny przed wyborami – z ludźmi, którzy stoją w centrum i są niezależni. Kaczyński wysłał sygnał do własnych szeregów: nie gadajcie z nimi.
