Section: Piotr Tymochowicz
Opis: o swojej ostatniej rozmowie (4 sierpnia) z Andrzejem Lepperem.
Źródło: http://tvp.info/informacje/polska/nie-przewidzial-ze-moze-go-zaszczuc-j-kaczynski/5032132/rozmowa-z-piotrem-tymochowiczem/5032125 tvp.info, 6 sierpnia 2011

Rozmawialiśmy o tym, jak przygnębiająco wpłynął na niego raport Czumy. (…) Powiedział, że nie wyobraża sobie, że można tak go zaszczuć w sytuacji, kiedy niczego z zarzucanych mu czynów nie popełnił. (…) Powiedział, że nie był w stanie przewidzieć w jaki sposób może go zaszczuć Jarosław Kaczyński. I to nie jest prawda, że epoka Kaczyńskiego się skończyła wraz z jego odejściem. Premier Tusk pozostawił przy władzy CBA, pozostawił przy władzy większość prokuratorów Ziobry. Do dzisiaj, tak naprawdę nie zmieniono tych ludzi.
