Section: Piotr Gontarczyk
Opis: o postawie Lecha Wałęsy wobec władz PRL w latach 80. XX wieku.
Źródło: http://www.tvn24.pl/wiadomosci-z-kraju,3/gontarczyk-walesa-byl-autentycznym-przywodca-solidarnosci,711527.html Gontarczyk: Lech Wałęsa się „urwał” SB. Koniec, kropka, tvn24.pl, 31 stycznia 2017.
Zobacz też: Lech Wałęsa

Te dokumenty świadczą o tym, że Lecha Wałęsę próbowano przyciskać, próbowano odwoływać się do jego wcześniej współpracy. I on te propozycje współpracy kategorycznie odrzucał. On był wtedy [po zerwaniu współpracy] wyzwolonym człowiekiem. Lech Wałęsa się „urwał”. Koniec, kropka. Nie ma tutaj żadnej możliwości doszukiwania się jakichś potajemnych kontaktów z SB.
