Section: Jerzy Jeszke
Źródło: http://www.e-teatr.pl/pl/artykuly/139366.html Jerzy Jeszke przed prapremierą „Sweeneya Todda”: Robię swoje, 18 maja 2012

Zawsze bardzo chętnie występuje w Polsce. Wyjechałem z kraju 25 lat temu, aby móc dać sobie szansę zagranicznego sukcesu i występować na scenach międzynarodowych. Z dużym sentymentem wracam do miejsc, które ukształtowały mnie jako człowieka i artystę. Tak, w tej kolejności, bo najpierw jest się człowiekiem, dopiero później artystą. Do tego trzeba dojrzeć.
