Section: Bastion / Złote myśli / Księga trzecia: Bastion
Opis: Stuart Redman do siebie, kiedy szeryf zażądał uzbrojenia policji Boulder.

Co się stanie, kiedy uzbroicie zastępców szeryfa? (...) Dacie im potężniejszą broń. I samochody policyjne. A kiedy odkryte zostaną inne Wolne Strefy w Chile albo w Kanadzie, wybierzecie Hugha Petrellę na ministra obrony. Ot, tak, na wszelki wypadek, i być może zaczniecie również wysyłać zwiadowców, bo przecież... Cały ten system leży i tylko czeka, aby ktoś go sobie wziął...
