Section: Diplodo / Wypowiedzi postaci
Postać: Wielki Mag
Źródło: odc. 11, Czarna dziura

Moi wierni poddani! To ja, Wielki Mag. Mówię do was ze swojego więzienia na planecie Diplodorianrex. Dzięki telepatii mogę nadal wydawać rozkazy mojej zauradiańskiej armii. Jak wiecie, nie możemy się przebić przez pole siłowe, które otacza planetę diplodorian w czwartym wymiarze. Jedyną nadzieją na uwolnienie mnie jest atak na Ziemię, siostrzaną planetę w trzecim wymiarze. Każda katastrofa na Ziemi powoduje odwrotną w skutkach katastrofę u diplodorian. Dlatego też ziemianin Santos, będący teraz waszym dowódcą, otrzymał zgodę na wykonanie swojego planu, który wprowadzi kompletny chaos w Układzie Słonecznym. Zniszczymy Ziemię i znowu będziemy panami wszechświata!
