Section: Antonio Negri
Źródło: Goodbye Mr Socialism, tłum. Krzysztof Żaboklicki, W.A.B. Warszawa 2008.
Zobacz też: rozwój, transport

Chcę intensyfikacji komunikowania się, a więc czegoś innego od szybkości transportu. Chcę jeszcze rozwoju, ponieważ chcę rozwijać ludzkie zdolności, ale poza modelami hipernowoczesności; istnieje poza nimi rzeczywista alternowoczesność: nowoczesność tak, ale alter, inna. Opieka zdrowotna, informacja ciągła, mieszkania, miasto, w którym daje się żyć. Chcę przede wszystkim sfery wspólności, dzielonego z innymi entuzjazmu, wiedzy odpowiadającej także młodym pokoleniom, niezużytym trudami egzystencji. Chcę exodusu.
