Section: Winston Churchill / J
Opis: fragment przemówienia wygłoszonego w 1946 na uniwersytecie w Zurychu.
Źródło: https://europa.eu/european-union/sites/europaeu/files/docs/body/winston_churchill_pl.pdf Winston Churchill: pomysłodawca Stanów Zjednoczonych Europy, europa.eu
Zobacz też: Unia Europejska

Jednak istnieje pewien środek. Środek, który (...) mógłby (...) w ciągu kilku lat przeistoczyć wizerunek Europy, lub przynajmniej jej znaczną część, na obraz dzisiejszej, wolnej i szczęśliwej Szwajcarii. Na czym miałby polegać ten suwerenny środek? Na przywróceniu europejskiej konstrukcji, przynajmniej na tyle, na ile potrafimy, i nadaniu jej formy struktury, pozwalającej na bezpieczne życie w wolności i w pokoju. Musimy stworzyć coś na podobieństwo Stanów Zjednoczonych Europy. Tylko tym sposobem setki milionów zapracowanych osób będą mogły odzyskać prostą radość i nadzieję, które nadają życiu wartość.
