Section: Ernestine Rose
Opis: fragment wystąpienia podczas Konwencji Biblijnej w Hartford (1853).
Źródło: http://www.brandeis.edu/wsrc/affiliates/ernestinerose/speeches.html strona internetowa Ernestine Rose Society

Prawa człowieka zawierają prawa wszystkich ludzi, nie tylko mężczyzn, ale i kobiet, nie tylko białych, ale i czarnych. Gdziekolwiek mamy do czynienia z istotą nazywaną człowiekiem, jej prawa manifestują się na równi z jej istnieniem i powinny być przestrzegane bez względu na płeć, narodowość, rasę… Jedynie ignorancja, przesądy i tyrania – zarówno źródło jak i wpływ oddziaływania Biblii – pozbawiają ją tego.
