Section: Leopold Okulicki / O Leopoldzie Okulickim
Autor: Andrzej Kunert
Opis: o skazaniu dowódcy AK generała Leopolda Okulickiego w Procesie szesnastu w ZSRS, w 1945.
Źródło: https://dzieje.pl/aktualnosci/prof-kunert-do-smierci-gen-okulickiego-doprowadzili-sowieci Prof. A. Kunert: do śmierci gen. Okulickiego doprowadzili Sowieci, dzieje.pl, 24 grudnia 2016.

Proces szesnastu był dla ZSRS swoistym przekreśleniem sześcioletniego dorobku i walki Polskiego Państwa Podziemnego poprzez zarzucenie jego przywódcom współpracy z niemieckim okupantem. Trudno wyobrazić sobie bardziej haniebny zarzut wobec 300-tysięcznej skrwawionej armii podziemnej, z której zginęło ok. 60 tys. Okulicki jest więc postacią symboliczną i jednocześnie bardzo prawdziwą.
