Section: Janusz Sanocki
Opis: o proteście głodowym w obronie nauczania historii w Nysie.
Źródło: http://www.stefczyk.info/publicystyka/opinie/sanocki-protest-to-etyczny-obowiazek Sanocki: Protest to etyczny obowiązek, stefczyk.info, 6 maja 2012
Zobacz też: Radio Maryja

Cały czas odwiedzają nas mieszkańcy Nysy. Wyrażają poparcie dla akcji, podpisują przy okazji protest w sprawie historii w szkole. Odwiedzili nas także związkowcy z „Solidarności”, nauczyciele, studenci. Tylko w sobotę przyszło do nas kilkadziesiąt osób. Jest zainteresowanie naszą akcją. Protest relacjonuje na bieżąco Radio Opole. Radio Maryja, „Nasz Dziennik”, „Gazeta Polska Codziennie”, „Nowa Trybuna Opolska” robiły materiały o naszej głodówce. Jest zainteresowanie tą akcją.
