Section: Jan Łukaszewski
Źródło: Jarosław Zalesiński, http://www.teatry.art.pl/n/czytaj/30781 Mozart jest dobry na wszystko, „Polska Dziennik Bałtycki”, 11 sierpnia 2011
Zobacz też: Wolfgang Amadeusz Mozart

Genialność Mozarta polega między innymi na tym, że jego muzykę chce się przerabiać na różne sposoby. Już w jego czasach improwizowano na motywach jego dzieł. Zachował się w jego listach opis, jako to przechodził obok jakiejś gospody, w której ludzie bawili się i tańczyli przy jego muzyce. Mozartowi bardzo się to zresztą spodobało. Wierzę, że z tego, jak jego muzykę przerabiamy na Mozartianie, także byłby bardzo zadowolony.
