Section: Clive Staples Lewis / Listy starego diabła do młodego
Opis: refleksja na temat sklasyfikowania książki przez czytelników.
Źródło: przedmowa, wyd. 24
Zobacz też: książka

Jest to rodzaj książki, którą obdarowuje się chrześniaków: rodzaj lektury, która bywa czytana na głos podczas dni skupienia. Jest to nawet, co zauważyłem z gorzkim uśmiechem, rodzaj lektury grawitującej w kierunku gościnnych pokoi sypialnych, by tam wieść niczym nie zakłócony żywot w towarzystwie takich pozycji jak Poradnik drogowca, John Inglesant czy Życie pszczół.
