Section: Whoopi Goldberg
Opis: o oskarżeniu Romana Polańskiego o gwałt na nieletniej.
Źródło: http://film.interia.pl/raport/polanski-aresztowany/news/goldberg-popiera-gwalty,1376303 Goldberg popiera gwałty?, interia.pl, 2 października 2009

Niektórzy ludzie uznali, że pochwalam to, co on zrobił. Powiem to jasno i wyraźnie: chciałam tylko przedstawić całą sytuację, bo taką mam teraz pracę – szczególnie opowiedzieć o tym, dlaczego został zatrzymany i jakie ciążą na nim zarzuty, czyli o tym, że odbył nielegalny stosunek seksualny z nieletnią, jednak z mojego punktu widzenia, nie zgwałcił jej.
