Section: Mariusz Jurasik
Opis: o dobrej atmosferze w drużynie.
Źródło: http://sport.onet.pl/0,1274768,2114791,,jurasik_szwedzi_na_pewno_sie_na_nas_rzuca,wiadomosc.html onet.pl

Tak, to jest potrzebne, żeby nie było takiego napięcia przez cały czas. Żaden człowiek by tego nie wytrzymał. Wiadomo, że szczególnie wygrane budują, ale u nas zawsze atmosfera była fajna. Po przegranych meczach troszkę jest trudniejszych i poważniejszych rozmów, podczas których jednak szybko sobie pewne kwestie wyjaśniamy.
