Section: Antoni Macierewicz /  / T
Opis: na spotkaniu z klubami Gazety Polskiej.
Źródło: http://niezalezna.pl/205922-wazne-slowa-szefa-mon-na-zjezdzie-klubow-gp-kto-kontroluje-polske-ten-decyduje-o-europie Ważne słowa szefa MON na Zjeździe Klubów „GP”: Kto kontroluje Polskę, ten decyduje o Europie, niezalezna.pl, 14 października 2017.

Ten naród, który miał być zniszczony, wstaje z kolan i odzyskuje godność. Okazuje się, że można gospodarkę postawić na nogi. Okazuje się, że można sprawić, iż rodziny będą bezpieczne i uposażone finansowo, a jednocześnie nasza armia będzie rosła. Są pieniądze i na rodziny, i na emerytury, i na wojsko. Ten moment, który dzisiaj przeżywamy jest kluczowy, bo to próba zatrzymania i odwrócenia tego procesu. Tak naprawdę jest. Jeżeli upadnie to, co nazywamy reformą sądownictwa, to rozpocznie się destrukcja całego procesu odzyskiwania suwerenności przez państwo polskie i siły państwa polskiego.
