Section: Angela Merkel / O Angeli Merkel
Autor: Adam Michnik
Opis: o przyjęciu do Niemiec ponad miliona uchodźców z Bliskiego Wschodu przez Angelę Merkel.
Źródło: rozmowa Sławomira Sierakowskiego, http://krytykapolityczna.pl/kraj/michnik-sierakowski-rozmowa/#comment-13381 Michnik: Będę wydawał „Wyborczą” w podziemiu, krytykapolityczna.pl, 24 listopada 2017.

Ja ją za to ogromnie szanuję. Może dlatego, że ja jestem z pokolenia, które ma przed oczami statki z Żydami, które odganiano od amerykańskich portów.
