Section: Małgorzata Budzyńska / Ala Makota. Notatnik sfrustrowanej nastolatki 1 (2000)
Źródło: s. 8
Zobacz też: córka, nazwisko, rodzice

Trudno jest żyć pod jednym dachem z niedostosowanymi rodzicami. Chyba nikt tego nie wie lepiej ode mnie. Zresztą czego się można spodziewać po ludziach, którzy mają nazwisko Makota??? I zamiast z tego powodu wpaść w kompleksy czy po prostu zastanowić się nad sobą i zmienić je, to oni...(...) Oni uznali, że to będzie świetny dowcip, jeżeli swoją córkę nazwą Ala...
