Section: Zbigniew Szawarski
Źródło: rozmowa Agnieszki Kublik, http://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,23386322,prof-szawarski-niektorzy-poslowie-nie-reprezentuja-ani.html Prof. Szawarski: Niektórzy posłowie nie reprezentują ani „cywilizacji życia”, ani „cywilizacji śmierci”. To jest cywilizacja chamstwa wobec osób niepełnosprawnych, wyborcza.pl, 12 maja 2018.

Jeśli powołujemy do życia setki, tysiące ludzi z niepełnosprawnością, bo takie przyjęliśmy prawo, to powinniśmy wziąć na siebie obowiązek troski o życie wszystkich narodzonych bez względu na ich stan.
