Section: Elżbieta Bawarska / O Elżbiecie Bawarskiej
Autor: Sigrid Maria Grössing, Kobiety za kulisami historii, tłum. Barbara i Daniel Lulińscy, Dom Wydawniczy Bellona, Warszawa 2002, ISBN 8311095914, s. 228–229.

Jej [księżny Diany Spencer] przedwczesna, nagła śmierć sprawiła, że w jednej chwili stała się ikoną, jak niegdyś cesarzowa Elżbieta, legendarna Sisi czy król bawarski Ludwik II. Wszyscy troje spełniali konieczne warunki, by stać się mitem: Elżbieta, Ludwik i Diana byli piękni, tajemniczy oraz tragicznie zmarli. Dlatego nieprzerwanie oddziaływali na wyobraźnię potomnych. Charakter pięknej, egocentrycznej cesarzowej Austrii był niezrozumiały; jeszcze za życia stanowił zagadkę dla współczesnych, także dla męża, który do śmierci darzył ją wielką miłością.
