Section: Harry Potter i Zakon Feniksa (książka) /  / Zakon Feniksa

– Wakacje miałeś udane?
– Nie, były okropne
Przez twarz Syriusza przemknął po raz pierwszy cień uśmiechu.
– Osobiście nie bardzo rozumiem, na co się tak uskarżasz.
– Co?! – zapytał Harry z niedowierzaniem.
– Ja tam bym się cieszył z ataku dementora. Taka śmiertelna walka o dusze to przecież znakomity sposób na monotonie. Patrzysz na to wyłącznie ze złej strony, a przecież w końcu mogłeś sobie wyjść z domu, pochodzić, rozprostować nogi, powalczyć… A ja nie mogłem się ruszyć z domu przez cały miesiąc.
