Section: Mariusz Wlazły / O Mariuszu Wlazłym
Autor: Maciej Muzaj, http://sportowefakty.wp.pl/siatkowka/566133/maciej-muzaj-taki-zawodnik-jak-wlazly-szybko-sie-nie-urodzi Maciej Muzaj: Taki zawodnik jak Wlazły, szybko się nie urodzi, sportowefakty.wp.pl, 11 grudnia 2015.

Drugi taki zawodnik jak Mariusz Wlazły, prędko się nie urodzi. Trudno znaleźć gracza, który reprezentuje podobny poziom. Mariusz jest niesamowitym atakującym. Na pewno moim marzeniem jest grać na takim poziomie, jak on. Albo po prostu do tego dążyć.
