Section: Jakub Majmurek
Źródło: https://opinie.wp.pl/jakub-majmurek-za-zaoranie-sadu-najwyzszego-zaplaci-w-koncu-takze-pis-6269720327370881a Jakub Majmurek: Za zaoranie Sądu Najwyższego zapłaci w końcu także PiS, wp,pl, 4 lipca 2018
Zobacz też: kryzys wokół Sądu Najwyższego w Polsce, Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej

Rozumiem nawet, że Nowogrodzka i jej głowa państwa nic nie robią sobie z masowych protestów społecznych, oporu samych sędziów, czy przekonania czołowych autorytetów prawniczych o niekonstytucyjności wchodzących 4 lipca w życie przepisów. Nie mogę jednak zrozumieć tego, że otrzeźwienia nie wywołało stanowisko Komisji Europejskiej. Ta zaskarżyła ustawę o SN do Europejskiego Trybunału Sprawiedliwości, wskazując, iż narusza ona zapisane w unijnych traktatach prawo do sprawiedliwego, bezstronnego sądu.
