Section: Gore Vidal / Gore Vidal. United States of Amnesia
Opis: na wiecu wyborczym w 1982, gdy kandydował do Kongresu.
Zobacz też: socjalizm, wolny rynek

Korporacje muszą płacić podatki, a rząd nie broni interesów waszych, tylko spółek takich jak: ARCO, Mobile Oil, Nothrop Grumman czy Boeing, które wysłały ich do Waszyngtonu. Bogacze chcą uczynić Amerykę państwem tylko dla bogaczy. Społeczeństwo skupia się na wojnie zaniedbując swoich członków i ich wykształcenie. Republikanie i demokraci w istocie niczym się nie różnią. W Stanach Zjednoczonych panuje socjalizm wśród bogatych i wolny rynek wśród biednych. (…) Bogaci są utrzymywani przez państwo.
