Section: Jerzy Michalski
Źródło: http://wyborcza.pl/1,75248,1590883.html Rozmowa z Jerzym Michalskim, posłem SLD, wcześniej Samoobrony, wyborcza.pl, 23 lipca 2003
Zobacz też: Józef Żywiec

Byłem wczoraj na pogrzebie Józefa Żywca. Przyszło ze 2 tys. ludzi. Posłowie Samoobrony zdjęli biało-czerwone krawaty i wrzucili je do grobu. Odśpiewali pieśń, że będą zrywać kajdany, a Andrzej Lepper powiedział: „Na jesieni twoje marzenia, Józiu, się spełnią – Polska będzie nasza”. Ta manifestacja krawatów wyglądała i żałośnie, i strasznie. Budziła przerażenie.
