Section: Zbigniew Chlebowski / O Zbigniewie Chlebowskim
Autor: Grzegorz Schetyna
Opis: o kandydaturze Zbigniewa Chlebowskiego na przewodniczącego klubu parlamentarnego PO.
Źródło: http://wiadomosci.wp.pl/kat,1342,title,Schetyna-Chlebowski-kandydatem-na-szefa-klubu-PO,wid,8631579,wiadomosc.html Schetyna: Chlebowski kandydatem na szefa klubu PO, wp.pl, 5 grudnia 2006

Zbigniew Chlebowski ma najwięcej głosów, które go wspierają i uważają, że on byłby osobą, która w dobry, merytoryczny sposób zorganizuje prace klubu, bo do tego potrzebny jest szef, przewodniczący klubu. Tu jest mniej polityki, a potrzeba więcej dobrej organizacji.
