Section: Małgorzata Dziewulska
Opis: o krytyce teatralnej
Źródło: Paweł Soszyński, http://www.dwutygodnik.com/artykul/4513/ Piękna porażka: Odbijanie się od dna, Dwutygodnik.com nr 107/2013.

Utykamy nieraz wśród kontredansów estetycznych i politycznych, wstecznych albo awangardowych. A krytyka ideologiczna jest dziś uwikłana w dość niejasne alianse. Teatr, o którym mówimy, wymyka się temu. On wymaga uchwycenia różnych warstw, transmisji, pokazania, jak to działa. Co jest między sceną i widownią w tym wcale nie na niby interaktywnym teatrze?
