Section: Jarosław Kaczyński / O Jarosławie Kaczyńskim / J
Autor: Paweł Zalewski
Opis: komentarz dotyczący wypowiedzi J. Kaczyńskiego, który publicznie zarzucił Ludwikowi Dornowi niepłacenie alimentów.
Źródło: http://www.tvn24.pl/-1,1566164,0,1,zalewski-w-tvn24-prezes-pis-nie-ma-skrupulow,wiadomosc.html tvn24.pl, 25 września 2008.

Jarosław Kaczyński psuje obyczaje polityczne i reguły współżycia. Zrobił coś, czego nikt do tej pory w Polsce nie odważył się zrobić. Sięgnął po coś, co jest najbardziej podłe: w sposób oszczerczy wykorzystał sprawy prywatne w walce politycznej.
