Section: Jarosław Kaczyński / O Jarosławie Kaczyńskim / U
Opis: pod adresem Jarosława Kaczyńskiego.
Autor: Andrzej Celiński, http://www.tokfm.pl/Tokfm/7,103085,22074139,celinski-do-kaczynskiego-nie-musiales-podejmowac-decyzji-jakie.html „Idę protestować na Krakowskie Przedmieście. Mam przekaz dla Kaczyńskiego”, tokfm.pl, 10 lipca 2017

Uważaj! Ja się nie cofnę. Ty będziesz odpowiedzialny za konsekwencje łamania prawa, Konstytucji. Tego nie wiesz. Nie musiałeś podejmować takich decyzji, jakie ja podejmowałem. Uciekałeś.
