Section: Władysław Findysz / O Władysławie Findyszu
Opis: dekret Jana Pawła II
Źródło: http://www.katolik.pl/wladyslaw-findysz---pierwszy-polski-meczennik-komunizmu,1012,416,cz.html Władysław Findysz - pierwszy polski męczennik komunizmu, katolik.pl

Ksiądz Władysław Findysz, umocniony łaską Bożą, odważnie zniósł zadane mu liczne prześladowania i cierpienia. Będąc świadomym grożących mu niebezpieczeństw, nie uchylił się od obowiązków kapłańskich i nie szczędząc własnych sił okazał wielką troskę o dobro duchowe powierzonych mu wiernych. Z wielkim męstwem zniósł prześladowania władz komunistycznych a cierpienia, których doznał w więzieniu, doprowadziły do jego śmierci. Naśladując przykład Boskiego Zbawiciela przebaczył swoim prześladowcom i modlił się o ich nawrócenie.
