Section: Samson / O Samsonie
Autor: Paul Johnson, Bohaterowie, tłum. Anna i Jacek Maziarscy, wyd. Świat Książki, Warszawa 2009, s. 34.

Niektórzy historycy dopatrują się w Samsonie odpowiednika Heraklesa (…). Ale jest to pod każdym względem bohater żydowski, silnie osadzony w historii: w przeciwieństwie do mitycznych postaci greckich – to prawdziwy mężczyzna, komiczny i tragiczny zarazem. Ta Janusowa dwoistość, połączenie śmiechu i łez, stanowi żydowską cechę charakterystyczną, która bardzo wcześnie ujawniła się w dziejach pisanych. Samson stał się jej ucieleśnieniem.
