Section: Piotr Dzięcioł
Źródło: Hubert Kuberski, http://archive.fo/QGd4X Piotr Dzięcioł o oscarowej promocji „Ediego” i planach produkcyjnych, stopklatka.pl, 7 grudnia 2002

Nie bawiło mnie wystawanie w korytarzach różnych szacownych instytucji, które miały i dzieliły pieniądze na produkcję filmową. Ja byłem w komfortowej sytuacji, bo robiąc filmy fabularne, znalazłem uliczkę, która poprowadziła mnie do branży reklamowej. Moje studio żyło z produkcji filmów reklamowych przez ostatnie 9–10 lat. Miałem z czego żyć, jednocześnie tęskniąc za fabułą. W tym czasie wyprodukowałem sześć filmów fabularnych, kilkanaście dokumentów i programów telewizyjnych.
