Section: Gerald Templer / O Geraldzie Templerze
Autor: Paul Johnson, Bohaterowie, wyd. Świat Książki, Warszawa, 2009, ISBN, tłum. Anna i Jacek Maziarscy, s. 135.

Gdy jako podchorąży służyłem w wojsku brytyjskim, nasz dowódca mawiał: „Strzeżcie się małych generałów!”. Sam był wysoki i najwyraźniej nękały go złe wspomnienia. Miał na myśli oczywiście Geralda Templera, człowieka nikłego wzrostu, ale wyjątkowo bezwzględnego, który wygrał wojnę na Malajach. Był jedynym niekwestionowanym zwycięzcą wojny partyzanckiej. Żaden inny generał, ani brytyjski, ani francuski, ani amerykański czy rosyjski takiego sukcesu nie osiągnął. Niscy ludzie ze szczytów hierarchii wojskowej rekompensują brakujące centymetry dodatkową dozą wojowniczości albo twórczej inteligencji, czy po prostu odwagi.
