Section: Jan Sarapata
Źródło: odcinek 138, Wspólna sprawa

Profesor Jan Sarapata: Wiesz, coś sobie uświadomiłem… Jak zaczęliście przy tym małym chłopcu, to… to ja kompletnie straciłem głowę… (…) Nie wiem, jak ci to powiedzieć. Ja chyba przestałem być lekarzem. (…) Ja jestem naukowcem, rozumiesz? I od dawna nie byłem w sytuacji, w której trzeba by było ratować ludzkie życie. Jestem teoretykiem. (…) Ja mam wiedzę, której nie ma żaden z pracujących tutaj lekarzy, tylko że nie mam tej odwagi, którą mają oni, kiedy reanimują albo operują.
Wiktor Ostrowski: Po prostu dzisiaj nie musiałeś tego robić. Ale kiedyś będziesz sam…
Sarapata: No właśnie… boję się, że kiedyś będę musiał… i nie będę umiał.
