Section: George R.R. Martin / Wypowiedzi
Źródło: http://m.wyborcza.pl/wyborcza/1,105406,9836357.html Dlaczego hobbity nie uprawiają seksu?, „Gazeta Wyborcza”, 24 czerwca 2011, NR 145/7268
Zobacz też: J.R.R. Tolkien

Kocham Tolkiena, był geniuszem, a Władca pierścieni to doskonała książka, nie tylko zresztą dla dzieci. Ale Tolkien urodził się w XIX w. Za jego czasów po prostu o pewnych rzeczach nie mówiono. Stąd w jego książkach nie ma seksu. Już dawno zastanawiałem się, skąd się biorą te hobbity.
