Section: Stanisław Sojczyński / O Stanisławie Sojczyńskim
Autor: Zbigniew Rau (ur. 1955)
Opis: o nadaniu 9. Łódzkiej Brygadzie Obrony Terytorialnej imienia gen. Stanisława Sojczyńskiego „Warszyca”.
Źródło: https://dzieje.pl/aktualnosci/wystawa-o-warszycu-i-apel-ku-czci-zolnierzy-wykletych-w-lodzi Wystawa o „Warszycu” i apel ku czci Żołnierzy Wyklętych w Łodzi, dzieje.pl, 1 marzec 2019.

Kapitan – obecnie generał brygady – Sojczyński po tylu latach oficjalnego zapomnienia, naszym wspólnym wysiłkiem, wrócił w szeregi Wojska Polskiego. Niech tam zostanie na zawsze, razem z naszą wdzięczną pamięcią.
