Section: Stanisław Sosabowski / O Stanisławie Sosabowskim
Autor: Kazimierz Sosnkowski
Źródło: Słowo wstępne [w]: Stanisław Sosabowski, Najkrótszą drogą, Wydawnictwo Bellona, Dorset 1991, s. 26.

Generał Sosabowski, człowiek o mocnej i hardej duszy, karny żołnierz i gorący patriota, dążył zawsze do ułożenia swojej współpracy z Brytyjczykami w oparciu o zasadę: „równy z równymi”. Mając zawsze na oku wyłącznie dobro sprawy, dbały o powagę naszych zwierzchnich instytucji państwowych, nigdy w ważniejszych wypadkach nie pobierał on w stosunkach z obcymi decyzji „samodzielnej”. Swoją postawę godną i rozumną przypłacił on w końcu utratą dowództwa, dzieląc los polskiego Naczelnego Wodza, zdymisjonowanego również pod naciskiem obcych. Niechże dla generała Sosabowskiego będzie nagrodą miłość prostych serc żołnierskich, „selfrespect” oraz dobrze zasłużony szacunek ludzki.
