Section: Stanisław Sosabowski / O Stanisławie Sosabowskim
Autor: apel sir Briana Urquharta w związku z ufundowanym w 2004 przez brytyjskich żołnierzy pomnikiem dla gen. Sosabowskiego i polskich spadochroniarzy walczących w operacji Market Garden.
Źródło: http://old.polonia.nl/?p=884 62. Rocznica Bitwy pod Arnhem: Brytyjscy weterani przywracają chwałę 1SBS – 16.09.2006, polonia.nl, 18 września 2006.

O wyraz uznania ze strony Brytyjskich Sił Powietrznodesantowych dla Polskich Spadochroniarzy dla generała Sosabowskiego i jego wspaniałych polskich spadochroniarzy bez których odwagi i ducha walki odziały 1st Airborne Division nie miały szans wycofać się spod Arnhem.
