Section: Marta Aluchna-Emelianow
Źródło: To miasto, cyt. za: Miastu i regionowi: wiersze poetów słupskich, oprac. Zygmunt Flis, wyd. Agora, Słupsk 1996, ISBN 83-903745-5-2, s. 7.

Opowiadam je patrząc
jak wykluwa się z mgieł
w pierwszych piórkach zieleni
ćwierkliwe
pod lekkim skrzydłem bryzy
(...)
Albo
wtulone w kotlinę
przytaja dech pod łomocącą
po dachach pięścią sztormu
lub zszarzałe zwinięte
w kłębowisko dygotu
cierpliwie scichłe moknie w morce
Albo w niebo się zrywa z łopotem
czerwone niebo maja
