Section: Andrzej Zieliński (aktor)
Źródło: Małgorzata Karnaszewska, http://www.nadobre.pl/18911/andrzej-zielinski-buntownik-z-wyboru.html Andrzej Zieliński – Buntownik z wyboru
Zobacz też: debiut

(…) uśmiech wzbudza moje pierwsze pojawienie się na ekranie. Jako uczeń drugiej klasy liceum statystowałem przy Zmorach. I w pewnym momencie okazało się, że czterech z nas, dorastających chłopców, wybrano do sceny w której musieliśmy udawać, że się masturbujemy. Byłem wtedy potwornie zażenowany i zawstydzony… A ujęcie później nawet nie weszło do filmu.
