Section: Krystyna Pawłowicz /  / Z
Źródło: http://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/kaczynski-jedynym-straznikiem-konstytucji/6s1s6me Kaczyński jedynym strażnikiem Konstytucji, onet.pl, 2 grudnia 2017
Zobacz też: Konstytucja Rzeczypospolitej Polskiej

Z powodu umowy politycznej będę głosowała tak jak mój klub, natomiast uważam, że zapis jest wprost, jaskrawie sprzeczny z Konstytucją w swoim brzmieniu. Art. 188 Konstytucji przyznaje tylko Trybunałowi Konstytucyjnemu prawo do orzekania o zgodności wszelkiego rodzaju aktów z Konstytucją.
