Section: Krystyna Pawłowicz /  / D
Opis: o Stanisławie Żelichowskim.
Źródło: http://www.nj24.pl/article/prof-k-pawlowicz-nie-obrazam-ludzi Prof. K. Pawłowicz: nie obrażam ludzi (nj24.pl, 9 listopada 2013)

Dzisiaj na spotkaniu w Zgorzelcu o panu pośle Żelichowskim powiedziałam „stary dziadyga”. Może nie powinnam tak powiedzieć, tylko że on jest starym dziadygą. On jest w Sejmie od osiemdziesiątego któregoś roku i tyle zła robi, niczym się nie przejmuje, ma emeryturę poselską i ma w nosie. Jest tak totalnie wyalienowany, oddzielony od tego, co ludzie potrzebują… A dziadyga to jest ludowe określenie, a że stary – to po prostu stwierdzenie faktu.
