Section: Krystyna Pawłowicz /  / N
Źródło: http://www.naszdziennik.pl/index.php?typ=my&dat=20110104&id=my02.txt Unijny suweren nad Polską, naszdziennik.pl, 4 stycznia 2011

Niejasny jest powód zgłoszenia przez prezydenta projektu zmiany Konstytucji, głównie w celu stworzenia warunków przyjęcia euro, właśnie teraz, gdy strefa tej waluty przechodzi głęboki kryzys, a jej przyjęcie stało się w innych krajach powodem kłopotów finansowych. Istnieje też prawdopodobieństwo (a może szansa) rozpadu tego systemu. Poza tym – jak pokazują badania – Polacy obawiają się wprowadzenia w kraju unijnego pieniądza i nie popierają tego pomysłu.
