Section: Jakub Stelina / O Jakubie Stelinie
Opis: o Jakubie Stelinie oraz o Krystynie Pawłowicz i Stanisławie Piotrowiczu.
Autor: Sebastian Kaleta
Źródło: https://www.rmf24.pl/tylko-w-rmf24/popoludniowa-rozmowa/news-sebastian-kaleta-o-decyzji-tsue-nie-mamy-za-co-przepraszac-w,nId,3318770#utm_source=paste&utm_medium=paste&utm_campaign=chrome Marcin Zaborski, Sebastian Kaleta o decyzji TSUE: Nie mamy za co przepraszać, wyrok marginalny, rmf24.pl, 5 listopada 2019.
Zobacz też: Prawo i Sprawiedliwość, Trybunał Konstytucyjny

Osoby, które wskazujemy do TK, są w opinii klubu PiS osobami gwarantującymi przymioty, które są potrzebne sędziom Trybunału Konstytucyjnego. Niezależność, niezawisłość i niemożność podlegania wpływom.
