Section: Michael Schudrich
Źródło: z wypowiedzi dla „Gazety Wyborczej” http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,3746797.html Raport: Polska mniej antysemicka od Zachodu (2006), w komentarzu do http://castaneda.salon24.pl/1472,index.html Raportu Europejskiego Kongresu Żydów

Rozpowszechnione na świecie stereotypy są całkowicie nieprawdziwe. Kraje kojarzone z antysemityzmem, czyli niestety również Polska, w rzeczywistości wcale takie nie są. Antysemickie zachowania występują natomiast na liberalnym, wolnym Zachodzie. Fakt, że zostałem zaatakowany na warszawskiej ulicy, tylko utwierdza mnie w moich przekonaniach. Jestem tu przecież od tylu lat, a zdarzyło się to pierwszy raz.
