Section: Anders Behring Breivik / O Fjotolfie Hansenie
Autor: Rick Eaton, łowca internetowych nazistów
Źródło: rozmowa Andriana Kreya, Nowi zbawcy Zachodu, „Süddeutsche Zeitung”, tłum. „Forum”, 1 sierpnia 2011.

Przyzwyczailiśmy się, że radykalny prawicowiec to prymityw z kijem bejsbolowym. Jednak od 20 lat prawicowy ekstremizm prezentuje się coraz inteligentniej. (…) Dowodzą tego przykłady Andersa Behringa Breivika i Timothy McVeigha (w 1995 r. podłożył w dziewięciopiętrowym budynku w Oklahomie bombę, która zabiła 168 osób).
