Section: Dorota Masłowska / Inne
Źródło: Dorota Masłowska, Kalina Błażejowska, https://www.tygodnikpowszechny.pl/kobieta-z-broda-22176 Kobieta z brodą, Tygodnik Powszechny 11-16 marca 2014, s. 30–31.

Wszyscy mamy mózgi tak sprane Photoshopem, że organicznie nie akceptujemy niedoskonałości. Czy wszyscy jesteśmy aż tak piękni i młodzi, żeby doznawać wstrząsu i torsji na widok niepięknego, niemłodego ciała? Nie zorientowaliśmy się, kiedy medialna policja piękna i młodości stała się naszą wewnętrzną policją.
