Section: Zbigniew Ścibor-Rylski / O Zbigniewie Ściborze-Rylskim
Autor: mjr Tadeusz Runge, pseud. „Witold”, dowódca batalionu „Czata 49”
Opis: wniosek awansowy z 4 września 1944.
Źródło: http://www.1944.pl/powstancze-biogramy/zbigniew-scibor-rylski,45010.html Powstańcze biogramy, 1944.pl.

Twardy w obronie, bystry i szybki w natarciu. Ma duży autorytet u podwładnych. Wybitny oficer. Wyposażony w dużą inicjatywę, inteligentny, niezwykle ofiarny i odważny. Posiada dużą intuicję bojową. Przeprowadził samodzielnie udane akcje wypadowe, nocne na Stawki i Fort Traugutta.
