Section: Gabriele Zimmer
Opis: podczas debaty w Parlamencie Europejskim na temat zmian dokonanych przez PiS w Trybunale Konstytucyjnym.
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19501960,szydlo-ostro-skrytykowana-w-parlamencie-europejskim-decyzje.html#Czolka3Img Mocne słowa pod adresem Szydło i PiS podczas debaty w PE, gazeta.pl, 19 stycznia 2016.
Zobacz też: Polska, uchodźca

Skoro mówicie, że chcecie być czempionem Europy – proszę bardzo. Stawcie czoła np. migracji – nie może być tak, że zapowiadacie, że przyjmiecie w ciągu roku 400 osób.
