Section: Jan Paweł II / O Janie Pawle II / N
Autor: Hans-Gert Pöttering, http://ekai.pl/wydarzenia/x58751/jednosc-europy-zawdzieczamy-rowniez-bl-janowi-pawlowi-ii/, Jedność Europy zawdzięczamy również bł. Janowi Pawłowi II

Nie zapomnimy nigdy, jakim wielkim historycznym wydarzeniem było, gdy ten wielki papież Polak wezwał swoich rodaków: Zmieniajcie świat! Bł. Jan Paweł II dzięki swej duchowo-moralnej sile dał Polakom siłę, aby wyszli na ulice i walczyli o wolność. Naszą jedność zawdzięczamy nie tylko Niemcom, którzy wówczas demonstrowali, lecz także narodom środkowej i wschodniej Europy.
