Section: Tomasz Wołek
Opis: o kandydaturze Jarosława Kaczyńskiego na prezydenta w 2010.
Źródło: http://www.rp.pl/artykul/9133,487362_Wolek__Kaczynski___siewca_konfliktow.html, 30 maja 2010

Kandydaturę Jarosława Kaczyńskiego przekreśla w moich oczach głównie fakt, iż jest on notorycznym siewcą konfliktów. Właściwie cała jego kariera polityczna przebiega pośród cyklicznie powtarzających się sporów, rozłamów, kłótni i swarów. (…) Ktoś taki Polski rozdartej nie sklei. Nie zasypie przepaści ten, który ją metodycznie, przez lata, pogłębiał.
