Section: Andrzej Lepper / O Andrzeju Lepperze / Z
Autor: Franciszek Stefaniuk
Źródło: http://www.dziennikpolski24.pl/pl/aktualnosci/kraj/1163952-samobojstwo-andrzeja-leppera.html,0:pag:3,0:pag:4 Samobójstwo Andrzeja Leppera, dziennikpolski24.pl, 6 sierpnia 2011

Zawsze na pierwszym miejscu Andrzej Lepper stawiał obronę wsi, obronę najsłabszych. Takim go zapamiętam. Był człowiekiem zdecydowanym i twardym. Jeżeli spotykał się z przeciwnościami, szedł jak lodołamacz, nie przebierał w słowach, jako polityk był twardym zawodnikiem. Takiego desperackiego kroku nikt się nie spodziewał.
