Section: Stanisław Nagy
Źródło: http://naszdziennik.pl/index.php?dat=20120324&typ=wi&id=wi03.txt Nowa komuna nabiera rozpędu, naszdziennik.pl, 24 marca 2012
Zobacz też: patriotyzm

Jest problem patriotyzmu, który dzisiaj stał się politycznie niepoprawny. Już wcześniej odzywały się głosy, początkowo nieśmiałe, aby dać sobie spokój z patriotyzmem. Ale miłość do Ojczyny dla nas, Polaków, to przez wieki było coś bardzo ważnego. Patriotyzmowi też zawsze przewodził Kościół, który go uczył i osłaniał, będąc zawsze z Narodem. Dlatego dla władzy, której nie cechuje patriotyzm, Kościół zawsze będzie niewygodny.
