Section: Jeorios Andreas Papandreu
Źródło: http://wyborcza.pl/1,75248,10593697,Premier_zepsutego_kraju.html Premier zepsutego kraju, wyborcza.pl, 6 listopada 2011

Kiedy miałem sześć-siedem lat, wszyscy wokół wmawiali mi, że muszę zająć się polityką. Odpowiadałem, że nie chcę. Jednak historia rodziny przeważyła. Dziadek był sześć razy aresztowany bądź wypędzany na emigrację za politykę. Ojciec – dwa razy, zaliczył tortury. Kiedy zaczęła się odradzać demokracja, i ja, w wieku 29 lat, postanowiłem pomóc ojczyźnie
