Section: Andrzej Bobola / O Andrzeju Boboli
Opis: list episkopatu w związku z uznaniem św. Andrzeja Boboli za patrona Polski, 30 kwietnia 2002.
Źródło: http://episkopat.pl/swiety-andrzej-bobola-patronem-ewangelizacji-w-trudnych-czasach/ Święty Andrzej Bobola patronem ewangelizacji w trudnych czasach, episkopat.pl

Nowy Patron darzył wielkim nabożeństwem Matkę Bożą, powierzając Jej wstawiennictwu swoją posługę duszpasterską i ewangelizacyjną. Niech wstawiennictwo Maryi Królowej Polski oraz nowy patron Kościoła Polskiego św. Andrzej Bobola wspierają wszelkie nasze wysiłki zmierzające do odnowy duchowej i moralnej naszej Ojczyzny.
