Section: Benedykt XVI / W
Źródło: http://www.radiomaryja.pl/kosciol/benedykt-xvi-jezus-chrystus-droga-i-nadzieja/ Benedykt XVI: Jezus Chrystus drogą i nadzieją, radiomaryja.pl, 18 listopada 2012

Wszystko przemija, przypomina nam o tym Pan, ale Słowo Boże się nie zmienia. Przed nim każdy z nas jest odpowiedzialny za swoje zachowanie. Na tej podstawie będziemy sądzeni. Drodzy przyjaciele nawet w naszych czasach nie brakuje klęsk żywiołowych, wojen i przemocy. Nawet i dzisiaj musimy szukać stabilnego fundamentu dla naszego życia w nadziei, w której jest Jezus. Musimy bronić się od relatywizmu. Niech Maryja Panna pomoże nam przyjąć tego Jezusa w Jego Słowie i jako centrum naszego życia.
