Section: Krystian Markiewicz
Źródło: https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/onet-opinie-krystian-markiewicz-o-sadownictwie-w-polsce/sny8bcr Krystian Markiewicz: w sądach panuje chaos, a czas procesów znacznie się wydłużył, onet.pl, 8 luty 2019.
Zobacz też: Ministerstwo Sprawiedliwości (Polska), wymiar sprawiedliwości w Polsce

W sądach panuje chaos, ponieważ amatorzy, którzy są obecnie w Ministerstwie Sprawiedliwości, wzięli się za tzw. zarządzanie. Nie mają oni o tym większego pojęcia i nie są zainteresowani tym, aby wprowadzać profesjonalne działania w sądach. To się odbija negatywnie na sędziach, pracownikach sekretariatów sądów, a przede wszystkim na ludziach, których sprawy są w sądach.
