Section: Statek (powieść) / O Statku
Autor: Waldemar Łysiak, Wywiad-rzeka z Waldemarem Łysiakiem (rozmawiał Leszek Reinisch) w: Waldemar Łysiak, Łysiak na łamach 2, Wydawnictwo PLJ, Warszawa 1993, ISBN 83-7101-092-3, 193.

(...) Statek, o którym Panu mówiłem, jest właśnie powieścią miłosną. (...) Jest to bardzo złożona, mieszająca różne gatunki, czasy, konwencje, i ogromna, bo ponad pięćdziesięciostronicowa opowieść o człowieku, który ściga kobietę-diabła, będącą zarazem kobietą idealną, marzeniem mojego bohatera.
