Section: Luiz Inácio Lula da Silva / O Luizie Inácio Luli da Silvie
Autor: Artur Domosławski, rozmowa Jakuba Majmurka, http://www.krytykapolityczna.pl/artykuly/ameryka-lacinska/20131008/domoslawski-dac-glos-ludziom-bez-glosu Domosławski: Dać głos ludziom bez głosu, krytykapolityczna.pl, 8 października 2013

[Za rządów Luli] około 30 milionów ludzi awansowało z grupy wykluczonych, favelados, do grupy, którą w Brazylii nazywa się nową klasą średnią, a którą według kryteriów europejskich można by nazwać niższą klasą średnią. To ludzie, którzy wcześniej jedli tylko ryż z fasolą, feijoadę, a teraz jedzą kurczaki, wołowinę, a raz w tygodniu stać ich na znacznie droższe owoce morza. Mają dobra konsumpcyjne jak ludzie z klasy średniej. Mieszkają co prawda w gorszych dzielnicach, ich domy są tańsze, ale awans jest niesamowity. Wszystko to dzięki podniesieniu płacy minimalnej, stypendiom rodzinnym, różnym programom socjalnym.
