Section: Tadeusz Sołtyk
Opis: pierwsza polska konstrukcja samolotu w powojennej Polsce TS-8 Bies, którego głównym konstruktorem był Tadeusz Sołtyk, a pilotem oblatywaczem inż. pil. Andrzej Abłamowicz. Wypowiedź Tadeusza Sołtyka we wspomnieniach Tadeusza Kurcyka.
Źródło: www. 100latlotnictwa.pl „Zasłużeni dla polskiego lotnictwa”, Andrzej Abłamowicz we wspomnieniach Tadeusza Kurcyka „Nie zwątpili w słuszność wizji. Pierwszy oblot samolotu TS-8 Bies przez inż. pil. Andrzeja Abłamowicza”
Zobacz też: Jarosław Janowski

Nie można nie dostrzec, że licencja daje zarobek obcemu inżynierowi, a zabiera własnemu, wzbogaca doświadczenia obcego, a zubaża własnego.
