Section: Dom duchów
Opis: Esteban Trueba, Blanka Trueba o przyszłości Alby.

Ustępując pod naporem nowych czasów, przyjął w końcu do wiadomości, że niektóre kobiety wcale nie są zupełnymi idiotkami, i uważał, że Alba, zbyt niepozorna na to, by znaleźć dobrze sytuowanego męża, może uzyskać jakiś fach i zarabiać na siebie jak mężczyzna. W tej sprawie Blanca popierała ojca, gdyż na własnej skórze doznała w życiu skutków niedostatecznego wykształcenia.
 – Nie chcę, żebyś była biedna jak ja ani żebyś zależała od mężczyzny, który będzie cię utrzymywał.
