Section: Adam Wajrak
Źródło: http://wyborcza.pl/7,171791,25260640,czarna-ksiega-ekologii-requiem-dla-drzew.html Czarna księga PiS. Ekologia. Adama Wajraka requiem dla drzew wyborcza.pl, 3 października 2019.
Zobacz też: Lasy Państwowe, Jan Szyszko, Puszcza Białowieska

Pierwszy raz po 1989 r., czyli pierwszy raz po odzyskaniu przez nasz kraj niepodległości, rządzili nami ludzie, którzy dokonali niespotykanych w tym okresie zniszczeń w tym unikalnym lesie. W przeciwieństwie do swych poprzedników, którzy bez względu na barwy polityczne starali się Puszczę chronić, ci tę ochronę zdjęli. Zdjęli i dokonali barbarzyńskich zniszczeń. Odpowiadają za to Lasy Państwowe i kierowane przez Jana Szyszkę Ministerstwo Środowiska.
