Section: Jerzy Tomaszewski
Opis: o rozkazie otrzymanym w pierwszym dniu powstania warszawskiego.
Źródło: http://www.fronda.pl/a/2-pazdziernika-zakonczylo-sie-powstanie-warszawskie-czesc-i-chwala-bohaterom,42304.html 2 października zakończyło się powstanie warszawskie. Cześć i chwała bohaterom!, fronda.pl

Z rozkazu, który otrzymałem 1 sierpnia 1944 roku zapamiętałem trzy podstawowe zasady: fotoreporter wojenny musi być wszędzie, a najczęściej na pierwszej linii frontu, filmy muszą być wywoływane możliwie natychmiast po zrobieniu zdjęć, negatywy chronić w pierwszej kolejności przed własnym życiem.
