Section: Stefan Niesiołowski / T
Opis: o wywiadzie Jarosława Kaczyńskiego dla „Gazety Polskiej”.
Źródło: http://www.tvn24.pl/-1,1611977,0,1,kaczynski-prezydent-moze-zaproponowac-swojego-premiera,wiadomosc.html tvn24.pl, 28 lipca 2009

To o nocniku to obrzydliwe, ordynarne sformułowanie, niegodne posła. (…) Reszta to pokrętne kombinacje największego stratega naszych czasów, które doprowadziły go do tego, że jest tam, gdzie jest. Nie chcemy wcześniejszych wyborów, nie planujemy tego. W jego głowinie rodzą się pomysły, które świadczą o tym, że ta głowina wyraźnie nie radzi sobie z sytuacją. Pan Kaczyński powinien złożyć mandat, pójść na emeryturę i pisać wspomnienia. Proponuję tytuł: „Jak niszczyłem demokrację w Polsce”.
