Section: Philip Roth / Spisek przeciwko Ameryce
Opis: o zauroczeniu Nazizmem przez społeczeństwo amerykańskie.
Źródło: rozdz. II, s. 66.

[...] nasza radosna wycieczka została popsuta – nawet nie dlatego, że  już po raz drugi przeleciało nam nad głowami któreś z Lindberghów, ale dlatego, że ta cyrkowa sztuczka, jak się wyraził mó j ojciec, rozradowała wszystkich oprócz nas czworga. – Wiedzieliśmy, że jest źle – mówił ojciec do znajomych, których zaczął obdzwaniać zaraz po powrocie do domu – ale nie wiedzieliśmy, że aż do tego stopnia. Trzeba było to widzieć na miejscu. Ci ludzie żyją w bajecznym śnie, a my w koszmarze.
