Section: Joachim Brudziński
Opis: w czasie wywiadu w radiu RMF.
Źródło: http://www.rmf24.pl/tylko-w-rmf24/wywiady/kontrwywiad/news-joachim-brudzinski-tusk-ma-syndrom-boga-prezydent-odesle,nId,436412 rmf24.pl, 29 lutego 2012

Proszę zapytać tych parlamentarzystów, tych posłów do niedawna bardzo ważnych w Platformie Obywatelskiej, a dzisiaj przez Tuska upokarzanych. Bo sam skład tego nowego rządu – przyzna pan redaktor – jest już składem pokazującym, że Tusk sięgnął w polityce tego syndromu, który czasami w medycynie przypisuje się lekarzom, a mianowicie „syndromu Boga”. Jest już tym, który strąca z ministerialnych stolców polityków w odbyt jakichś mało prestiżowych pokoików czy gabinetów w Sejmie. Nagradza najbardziej skompromitowanych ministrów, tak jak panią minister Kopacz za spapraną ustawę refundacyjną czy ustawę zdrowotną.
