Section: Joachim Brudziński / O Joachimie Brudzińskim
Autor: Feliks Falk, http://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/feliks-falk-komornik-jest-o-ludziach-ktorzy-rzadza-dzis-polska-choc-watpie-czy-oni-to/hpgq4nl Feliks Falk: „Komornik” jest o ludziach, którzy rządzą dziś Polską. Choć wątpię, czy oni to rozumieją, onet.pl, 2 sierpnia 2017
Zobacz też: Jarosław Kaczyński

Człowiek bezwzględny, fanatycznie pilnujący porządku w partii. Równocześnie bardzo lojalny, wierny i zdolny do rzucania idiotycznych hasełek na demonstracjach. Nie wiem, jak to wygląda w Prawie i Sprawiedliwości, ale stawiam, że Brudziński gdzieś na boku buduje sobie jakieś zaplecze i manipuluje częścią osób, żeby być gotowym na przejęcie schedy po Jarosławie Kaczyńskim. Może by się nadawał, chociaż mam z nim jeden problem. Brudziński jest niesympatyczny i za bardzo agresywny.
