Section: Joachim Brudziński
Opis: odpowiedź na pytanie dot. wizyty Dmitrija Miedwiediewa w Polsce.
http: //www.rmf24.pl/opinie/wywiady/kontrwywiad/news-joachim-brudzinski-donald-tusk-jest-na-liscie-narodowej,nId,311379 rmf24.pl, 6 grudnia 2010

Ja myślę, że ten widok, to nie miejsce i czas na trywializowanie tego, co mówiłem kiedyś u pani redaktor Moniki Olejnik. Podpisuję się pod tym, co wtedy powiedziałem obiema rękami i uważam, że Donald Tusk za katastrofę smoleńską, tak naprawdę, jest już na liście hańby narodowej. I ta odpowiedzialność polityczna prędzej czy później go dotknie. Dzisiaj możemy mówić tylko o odpowiedzialności moralnej.
