Section: Tikka Khan / O Ticce Khanie
Autor: Zulfikar Ali Bhutto
Opis: w wywiadzie udzielonym Orianie Fallaci w kwietniu 1974 w Karaczi (odpowiedź na pytanie, dlaczego na czele armii postawił Tikkę Khana, który kierował masakrą bengalskich secesjonistów w marcu 1972).
Źródło: Oriana Fallaci, Wywiad z historią, wyd. Sfery, Warszawa 2012, ISBN 9788377990391, s. 231–232.

Tikka Khan był żołnierzem, który wykonywał zawód żołnierza. Pojechał do Pakistanu Wschodniego z wyraźnymi rozkazami i wrócił stamtąd na wyraźne rozkazy. Zrobił to, co mu polecono zrobić, choć nie zawsze się z tym zgadzał, a ja wybrałem jego, ponieważ wiem, że wykona moje rozkazy z taką samą dyscypliną. I nie będzie próbował wtykać nosa w politykę. Nie mogę zlikwidować całej armii, a zresztą jego zła reputacja w związku z wydarzeniami w Dhace jest przesadzona. Za fakty te odpowiada naprawdę tylko jedna osoba: Yahya Khan.
