Section: Samuel Adalberg
Źródło: http://www.wbc.poznan.pl/dlibra/doccontent?id=18873 Księga przysłów, przypowieści i wyrażeń przysłowiowych polskich, Druk E. Skiwskiego, Warszawa 1889–1894, s. VI.

Niezmiernie trudno, a prawie niepodobna, o ścisłą definicję przysłowia, mogącą rozstrzygać ostatecznie, co na miano przysłowia zasługuje lub nie, ale decyduje w takich razach lepiej od wszelkich zasadniczych definicji ów, że tak nazwę, nervus paremiologicus, którego się nabywa długim wczytywaniem się w przysłowia i pewnym przejęciem się ich formą językową, częściej aniżeli treść sama decydującą.
