Section: Stanisław Łyżwiński / O Stanisławie Łyżwińskim
Autor: Andrzej Lepper
Źródło: http://www.samoobrona.org.pl/pages/08.Wywiady/25inne/index.php?document=52.html Chłop śpi, a samo mu rośnie - rozmowa z ANDRZEJEM LEPPEREM, przewodniczącym Samoobrony

W jego sprawie występuje więcej kobiet. Jest także zarzut zgwałcenia. Kobieta, którą rzekomo miał zgwałcić Łyżwiński, zeznała, że podczas stosunku poprosiła go, żeby z niej zszedł i założył prezerwatywę, a następnie dalej mieli uprawiać seks. Gdy skończyli, wyszli z biura i razem poszli do miasta. Czy to jest gwałt? Tyle samo warte jest oskarżenie Łyżwińskiego o porwanie. Pan P. nagrał jakiś bełkot Łyżwińskiego, który pewnie wcześniej coś sobie wypił. A człowiek, którego miano porwać, twierdzi, że nigdy nie obawiał się żadnego porwania. To jakieś bzdury.
