Section: Alfred Krupp
Opis: z listu do pruskiego ministra Roona w lipcu 1870 (po wybuchu wojny francusko-pruskiej)
Źródło: Grzegorz Jaszuński, Miliarderzy, wyd. Czytelnik, Warszawa 1971, ISBN 83-07-00070-X, s. 299

Pozwalam sobie przypomnieć Jego Ekscelencji moje dawne przyrzeczenie, iż w razie wojny z Francją ofiaruję jako swój bezinteresowny udział w kosztach wojennych działa stalowe wartości do jednego miliona talarów. Trudna dla ojczyzny chwila obecna daje mi sposobność uczynienia zadość podjętemu zobowiązaniu. Ofertę swoją zachowam oczywiście do końca w tajemnicy. Boże, chroń Prusy!
