Section: Giuseppe Mazzini / O Giuseppe Mazzinim
Autor: Adam Mickiewicz, Mazzini - Mazziniści, "Trybuna Ludu", 16 marca 1849, nr 2

Nazwisko obywatela Mazziniego jest od kilku dni często wymieniane w dziennikach francuskich, wrogich sprawie włoskiej. Mówi się o dziennikach mazzinistowskich, o stronnictwie mazzinistowskim, o mazzinistowskich manifestacjach. Jeśli wyraz mazzinista znaczy to samo co republikanin, nabiera on szczególnej wagi, bo oto Rzym i Florencja uznane urzędowo republiki, a tym samym stały się dla dzienników takich jak "la Presse", "Debaty" itd. krajami mazzinistowskimi.
