Section: Adam Broż / O Adamie Brożu
Autor: Jarosław Mikołajewski, https://wyborcza.pl/1,75410,15658259,Nowy_serial__Polacy_w_Rzymie_i_Watykanie___MIKOLAJEWSKI_.html Nowy serial "Polacy w Rzymie i Watykanie", Gazeta Wyborcza, 22 marca 2014.

Znam pana Broża. Wie wszystko o losach Polaków w Rzymie i w ciągu kilku minut potrafi zaintrygować opowieścią o polskich zmartwychwstańcach, o Mickiewiczu czy malarzu Siemiradzkim, który pewnego dnia zaprowadził Sienkiewicza do kościółka Quo vadis na Via Appia, z wiadomym skutkiem dla literatury.
