Section: Waldemar Skrzypczak / O Waldemarze Skrzypczaku
Autor: Stanisław Koziej
Źródło: http://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/nadszedl-czas-pogardy-dla-munduru-za-te-slowa-general-skrzypczak-zostal-zwolniony-z/xs2rpb9 „Nadszedł czas pogardy dla munduru”. Za te słowa generał Skrzypczak został zwolniony z pracy, onet.pl, 3 lutego 2017.

W Stanach Zjednoczonych niezależnie o opcji politycznych wiedza i doświadczenie generałów, którzy odeszli do cywila jest bardzo doceniania. Nikomu nie przyszłoby do głowy, by ze względów politycznych zrezygnować z zatrudniania oficerów z tak ogromnym doświadczeniem, jakim dysponuje Skrzypczak.
