Section: Edgar Vincent D’Abernon
Opis: o bitwie warszawskiej 1920 r.
Źródło: https://polskatimes.pl/bitwa-warszawska-1920-roku-trzy-dni-ktore-uratowaly-europe-przed-bolszewizmem/ar/c15-3538505 Bitwa Warszawska 1920 roku. Trzy dni, które uratowały Europę przed bolszewizmem, polskatimes.pl, 14 sierpnia 2020.
Zobacz też: Europa, historia, cywilizacja, Warszawa

Współczesna historia cywilizacji zna mało wydarzeń posiadających znaczenie większe od bitwy pod Warszawą w roku 1920. Nie zna zaś ani jednego, które by było mniej docenione... Gdyby bitwa pod Warszawą zakończyła się zwycięstwem bolszewików, nastąpiłby punkt zwrotny w dziejach Europy, nie ulega bowiem wątpliwości, iż z upadkiem Warszawy środkowa Europa stanęłaby otworem dla propagandy komunistycznej i dla sowieckiej inwazji (…). Zadaniem pisarzy politycznych jest wytłumaczenie europejskiej opinii publicznej, że w roku 1920 Europę zbawiła Polska.
