Section: Krystyna Bochenek
Źródło: http://uroda.onet.pl/plotki/wywiady/krystyna-bochenek,4,4973453,artykul.html uroda.onet.pl

Właśnie wtedy pani Irena Lipowicz, wieloletnia ambasador RP w Austrii, namówiła mnie, żebym kandydowała. Na początku uważałam to za nonsens: przecież to nie dla mnie, jestem bezpartyjna. Ale lubię wyzwania. Ta decyzja wywołała w moim życiu zamieszanie. Nie pozwolono mi np., po 15 latach, prowadzić w radiu popularnej na Śląsku autorskiej audycji o zdrowiu. Zaczęto mnie traktować jak groźnego konkurenta dla jakichś tam ugrupowań. (…) Decyzji jednak nie żałuję.
