Section: Włodzimierz Cimoszewicz
Opis: o kandydatach na prezydenta Warszawy.
Źródło: https://www.rp.pl/Wywiady-i-rozmowy/180809394-Cimoszewicz-PiS-bedzie-probowalo-zniszczyc-media-prywatne.html rp.pl, 11 sierpnia 2018 r.

Wszystko jest możliwe w czasach szaleństwa. Niedouczony w każdym sensie, nieodpowiedzialny aparatczyk może być wylansowany przez swoją partię i za jej pieniądze. Facet, który wpakował Polskę na pole minowe ustawy o IPN, mylący Dunaj z Dunajcem, czeską i polską Pragę, grożący na sali sądowej sędzi, popełniający masę gaf świadczących o tym, że to prostak i naturszczyk, może zostać prezydentem stolicy naszego kraju. To byłoby symboliczne. Mam nadzieję, że tak się nie stanie, choć cała skandaliczna afera reprywatyzacyjna i momenty bezmyślnej bufonady Trzaskowskiego to ułatwiają.
