Section: Adam Bodnar
Opis: apel rzecznika praw obywatelskich o solidarność środowisk prawniczych wobec autorytarnych działań władz niektórych państw.
Źródło: http://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/adam-bodnar-potrzebna-jest-miedzynarodowa-solidarnosc-prawnikow/279zf4 Adam Bodnar: potrzebna jest międzynarodowa solidarność prawników, onet.pl, 19 lipca 2016.

Coraz częściej prawnicy stają się ofiarą gry politycznej i dyżurnym „chłopcem do bicia” w sytuacjach kryzysowych. Widzimy to dzisiaj jak na dłoni w Turcji, ale dotyka to środowisk prawniczych i władzy sądowniczej w wielu krajach.
