Section: Adam Bodnar
Opis: o uchwałach organów samorządu terytorialnego wprowadzających strefy wolne od ideologii LGBT.
Źródło: https://www.wysokieobcasy.pl/wysokie-obcasy/7,100865,25630428,tablice-strefa-wolna-od-lgbt-przy-wjazdach-do-miast-trudno.html Tablice "Strefa wolna od LGBT" przy wjazdach do miast? Trudno się dziś w Polsce połapać, co jest prowokacją, a co faktem, wysokieobcasy.pl, 24 stycznia 2020.

Uchwały są niezgodne z konstytucją i dyskryminują osoby nieheteronormatywne i transpłciowe.
