Section: Piotr Hofmański
Opis: o wizycie Andrzeja Dudy w Międzynarodowym Trybunale Karnym w Hadze.
Źródło: https://www.rmf24.pl/fakty/polska/news-polski-sedzia-z-trybunalu-w-hadze-odmowil-spotkania-z-duda-n,nId,3309920 Polski sędzia z trybunału w Hadze odmówił spotkania z Dudą. "Nie szanuję postawy głowy państwa", rmf24.pl, 31 października 2019.
Zobacz też: niezawisłość sędziowska, państwo prawa

Składanie takiej wizyty przez Prezydenta RP, czy osobę, która nie rozumie ideę państwa prawa, nie bardzo ideę niezawisłości sędziowskiej pojmuje, jest niestosowne w szacownej instytucji sądowniczej. Jestem sędzią międzynarodowym i sytuacja w moim kraju, sytuacja mojego środowiska jest rzeczą, która mnie boli i uważam, że są sytuacje, w których milczeć nie wolno.
