Section: Włodzimierz Ptak / Wypowiedzi
Źródło: http://plus.gazetakrakowska.pl/magazyn/a/cudowna-armia-ktora-broni-naszego-ciala,12271571 Cudowna armia, która broni naszego ciała, wywiad Marii Mazurek, „Gazeta Krakowska”, 7 lica 2017, s. 18–19.

Jeśli przypatrzymy się wysoce wyspecjalizowanemu działaniu naszego systemu immunologicznego, to docenimy, w jak genialne narzędzie wykształciła nas ewolucja. Każdy z nas ma miliony komórek, które rozpoznają i niszczą obce antygeny. Mam oczywiście na myśli zdrowy, dobrze działający układ immunologiczny, bo niestety – on czasami szwankuje.
