Section: Szirak Giunaszjan
Opis: podczas procesu w 1968, który odbył się po aresztowaniu Sziraka Giunaszjana i innych członków „Hanun Hajreniki” po nieudanej próbie przewiezienia do Erywania nakładu gazety tej organizacji
Źródło: Dawid Alawerdian, Szirak Giunaszjan w: Słownik dysydentów. Czołowe postacie ruchów opozycyjnych w krajach komunistycznych w latach 1956–1989 (tom II), wyd. Fundacja Ośrodka Karta, Warszawa 2007, ISBN 9788388288845, s. 101.

Za co nas sądzicie? Za wierność narodowi i ojczyźnie? Więc mówmy o tym. Nie starajcie się nadawać sprawie innego kierunku.
