Section: Józef Szaniawski
Opis: o Wojciechu Jaruzelskim.
Źródło: http://www.naszdziennik.pl/index.php?typ=dd&dat=20110309&id=main Obrażanie pamięci Jana Pawła II, Józef Szaniawski, 9 marca 2011

Generał Jaruzelski był przez całe dekady czołową postacią systemu komunistycznego w Polsce. Już samo rozpatrywanie możliwości jego udziału w delegacji prezydenta niepodległej Rzeczypospolitej i uczestnictwo w uroczystościach beatyfikacyjnych w Rzymie jest czymś strasznym, okropnym i niedopuszczalnym. To nie tylko naruszanie polskiej racji stanu. To obrażanie pamięci Jana Pawła II.
