Section: Bartosz Gelner
Źródło: http://www.teletydzien.pl/gwiazdy/news-bartosz-gelner-a-teraz-pora-na-magisterke,nId,613759 Bartosz Gelner: A teraz pora na magisterkę, teletydzien.pl, 19 czerwca 2012

Uważam, że Czas honoru jest jednym z naszych najlepszych seriali. Poza tym to kino akcji. Na planie trzeba było nieźle się napocić, co lubię. Do gustu przypadły mi zajęcia z instruktorem broni. Nie miałem z nią dotąd styczności, gdyż jestem z rocznika, którego nie objął już obowiązek służby wojskowej. Manewry z pistoletami dawały mi sporo frajdy!
