Section: Przemysław Babiarz
Źródło: http://przemyslawbabiarz.bloog.pl/id,6425105,title,POLGEBEK-CZYLI-USTA-CZESCIOWO-ZAMKNIETE,index.html?ticaid=5af2c Blog, 24 września 2010

Dziennikarz mediów publicznych powinien być obiektywny, przezroczysty.
Jest to postulat nie do wypełnienia, ponieważ każdy ma jakieś poglądy, każdy ma też światopogląd. Jeśli stawia mu się zarzut mieszania się do polityki, to tylko dowód na to, że stawiający ów zarzut mają odmienne poglądy czy też światopogląd. Ale nie potrafią uszanować odmienności, tylko używają zarzutu upolitycznienia jak pałki.
