Section: Barbara Stanisławczyk / O Barbarze Stanisławczyk
Autor: Wojciech Krzyżaniak, http://www.newsweek.pl/polska/polityka/barbara-stanislawczyk-zyla-prezesem-polskiego-radia-s-a-wybor-szefa-radia,artykuly,405438,1.html?src=HP_Left_Section_2 Barbara Stanisławczyk-Żyła szefową Polskiego Radia. „Nie jest źle” czy „mogło być gorzej”?, newsweek.pl, 16 lutego 2017

Pani Stanisławczyk udowodniła już, że pod jej kierownictwem Polskie Radio spełnia pokładane w niej przez Władze nadzieje. To najważniejsze. Skutecznie wymieniła, ups, oczywiście odświeżyła, grono zapraszanych komentatorów na tych niezłomnych w swym umiłowaniu władzy i stanowczo niepokornych wobec opozycji. Umiarkowanie bezboleśnie potrafiła pozbyć się z anten głosów i mózgów, które swoimi wątpliwościami, czy choćby brakiem odpowiedniego zapału w głoszeniu kolejnych sukcesów „dobrej zmiany” mogły wprowadzać niezdrowe zamieszanie u odbiorców. Pani Barbara jest odpowiednio oddana i odpowiednio wdzięczna PiS-owi i jego linii, więc nie było sensu jej zmieniać.
