Section: Adrian Klarenbach
Opis: o swoim wcześniejszym wpisie na Twitterze.
Źródło: https://wiadomosci.radiozet.pl/Polska/Polityka/Adrian-Klarenbach-do-Brudzinskiego-Odwal-sie-Pan.-Teraz-przeprasza?fbclid=IwAR3UKowmKXRpkdWpu8Hxq0gOyPg8PEKjkhY6o6MCM30Z9ow8d85O5UTJAiM radiozet.pl, 23 kwietnia 2019.

Ja szczerze, tak od serca. Tradycja dla mnie rzecz święta. Ale widzę, że politykę ktoś mi idzie uprawiać. A na to się nie godzę, Panie Brudziński przepraszam za »zwrot....się Pan«, bo widzę, że mi tu tałatajstwo biznes polityczny idzie robić.
