Section: Amaka James Ogona
Źródło: T. Abbah, C. Assogba, E. Groenink, M. Kadir, C. Rukuni, Janosiki z Afryki, „Courrier International”, tłum. „Forum”, 12 marca 2012.
Zobacz też: Nigeria

Tutejsi mieszkańcy czują się opuszczeni przez państwo i wykorzystywani przez koncerny naftowe. Natomiast rebeliantów, którzy atakują instalacje należące do kompanii naftowych uznali za swoich. Ci ludzie zajmowali się rolnictwem, ale obecnie ziemia w prowincji została zdewastowana przez wycieki paliw węglowodorowych.(...) Przedsiębiorstwa zgodziły się wynagrodzić ludziom szkody dopiero po atakach rebeliantów.
