Section: Janusz Lewandowski
Źródło: http://www.tokfm.pl/Tokfm/7,130517,24383616,o-kim-na-pogrzebie-pawla-adamowicza-mowil-o-wisniewski.html?utm_medium=push&utm_source=pushpushgo&utm_campaign=Lewandowski O kim na pogrzebie Pawła Adamowicza mówił o. Wiśniewski? Janusz Lewandowski wskazuje konkretnego polityka, tokfm.pl, 21 stycznia 2019.
Zobacz też: Antoni Macierewicz, Jarosław Kaczyński, NATO, Platforma Obywatelska, Polska w Unii Europejskiej, Prawo i Sprawiedliwość

Wielokrotnie wyrażałem zdumienie, jak można porównywać ewentualne błędy PO-PSL ze świadomą destrukcją rządów prawa, służby cywilnej, zawłaszczeniem mediów publicznych. Od 2015 roku żyjemy w Polsce, która nie mogłaby być członkiem Unii Europejskiej czy NATO. Polska Macierewicza nie dostałaby się do NATO, Polska Kaczyńskiego nie dostałaby się do Unii.
