Section: Artur Hajzer
Opis: o wycofaniu się z himalaizmu w 1989 roku
Źródło: Jakub Karp, http://forumextremum.pl/wywiady/gora-to-zadanie-wywiad-artur-hajzer-cz1.html Góra to zadanie - wywiad z Arturem Hajzerem, cz. 1, forumextremum.pl, 10 czerwca 2013

Na pewno śmierć Jerzego Kukuczki miała tu jakieś duże znaczenie. Potrzebowałem tych kilkunastu lat, żeby sobie zrekonstruować psychikę. Utraciłem wiarę w to, że ja przeżyję w tych górach. Brakowało mi też trochę celów, motywacji. 
Tą decyzję ułatwiły zmiany społeczno-polityczne w Polsce . Nasz system organizacji wypraw się całkowicie rozsypał. Był to system oparty na absurdach komuny, całkowicie irracjonalny, ale jakoś działał. Nie było tak łatwo znaleźć się w nowej rzeczywistości. Wszystko się rozsypało i spowodowało, że ludzie z przyczyn czysto życiowych odeszli od dyscypliny. Pojawiają się realia życia: rodzina, puste garnki i coś trzeba do tych garnków włożyć, Himalaje schodzą siłą rzeczy na dalszy plan.
