Section: Artur Hajzer / O Arturze Hajzerze
Autor: Cecylia Kukuczka, małżonka himalaisty
Źródło: Tomasz Kalemba, http://eurosport.onet.pl/alpinizm/cecylia-kukuczka-nie-czuje-zalu-do-tych-gor/y85rv Cecylia Kukuczka: nie czuję żalu do tych gór, eurosport.onet.pl, 6 września 2013

Artur po śmierci Jurka przestał się wspinać. Nie chodził w wysokie góry przez 20 lat. Jerzy bardzo cenił Artura. To był facet znakomicie zorganizowany. Zawsze wiele pomagał przy organizowaniu wypraw, zaś w górach był silny i zdecydowany. Miał bardzo silną psychikę. Był wytrzymałym partnerem. Jurek bardzo lubił wspinać się z Arturem. Razem zdobyli trzy szczyty. Te ostatnie, brakujące do Korony Himalajów, czyli Manaslu, zimową Annapurnę i Sziszapangmę. Artur był człowiekiem bardzo odpowiedzialnym i takim, który nie chciał zbyt wiele ryzykować. Wielokrotnie jednak podkreślał, że przy Jurku czuł się bardzo bezpieczny. Nie czuł się zagrożony w górach.
