Section: Cytaty z wywiadów
https: //kultura.onet.pl/muzyka/wywiady-i-artykuly/kasia-kowalska-trzeba-walczyc-o-swoje/s14fbey Wywiad dla Onetu, 2018

Zawsze trzeba słuchać samej siebie, swojej intuicji, ale też nie bać się popełniać błędów, nawet jeśli spadają na ciebie gromy. Spadały wtedy i spadają teraz. Trzeba walczyć o swoje. Jeśli czujesz, że ma być tak, a nie inaczej, to tak ma być i kropka. Intuicja jest dla mnie najważniejsza. A kiedy coś się nie udaje, to także jest lekcja. Uważam, że każda zmiana czy rozstanie w moim życiu prywatnym czy zawodowym prowadzą do czegoś lepszego dla wszystkich, którzy biorą w tym udział. Chociaż jest to czasem bardzo bolesne, ja się absolutnie zmian nie boję.
