Section: Jerzy Kotula
Opis: list do Józefa Ignacego Kraszewskiego z 1879. Komentarz na temat nierealizowaniu na Śląsku Austriackim ustawy zasadniczej z 1867, gwarantującej wszystkim nacjom rozwój własnego języka.
Źródło: Marzena Bogus, Kotulowie i ich działania oświatowe na Śląsku Cieszyńskim w XIX i XX wieku, Ostrawa 2006, s. 158.

… mimo że w nim ludność polska i czeska, prawie 7/10 całej liczby mieszkańców stanowi (a Księstwo Cieszyńskie jest wyłącznie polskie), brak w wybornych zresztą jego szkołach, wykonania ustawy co do wykładu w językach, którymi lud mówi i brak w nim właściwego, narodowego kierunku w wychowaniu młodzi.
