Section: Mateusz Jachlewski
Źródło: http://www.pomorska.pl/apps/pbcs.dll/article?AID=/20100126/SPORT99/516484957 Wywiad, 2010

Ja mam trochę pecha, bo w sumie trzy razy trafiłem w słupki i poprzeczkę. Rzeczywiście, gramy więcej skrzydłami, ale gramy też z kołem i drugą linią. Z turnieju na turniej jesteśmy coraz bardziej zespołowi, wszyscy grają bardzo dobrze, mamy wyrównany skład. Gramy konsekwentnie w obronie i w ataku, pod każdego przeciwnika troszeczkę inaczej, Naszych zawodników nie ma w czołówce klasyfikacji strzelców, ale wolę, żeby ich tam nie było, ale żebyśmy wygrywali do końca turnieju. Co z tego, że mielibyśmy jakiegoś jednego lidera, który waliłby po 15 bramek w meczu, skoro ten mecz byłby przegrany.
