Section: Aleksander Karadziordziewić
Źródło: Adrian Nikiel, http://www.legitymizm.org/aktualnosci-nadzieja-dla-serbii JKM Alexander II: Nadzieja na powrót na tron Serbii, legitymizm.org

Przyjmujemy każdego w naszym Pałacu. Każdy może przybyć, by nas odwiedzić. Kochamy spotykać się z ludźmi, młodszymi i starszymi, emerytami itd. Sądzę, że jest potrzebny element, który złączy wszystkich. Biały Pałac powinien być centrum kultury, historii, a rząd może używać go do przyjmowania głów państw, ale najpierw wymaga to pewnej pracy.
