Section: Marta Kaczyńska
Opis: o katastrofie polskiego Tu-154 w Smoleńsku i Ewie Kopacz.
Źródło: https://wpolityce.pl/smolensk/342413-nasz-wywiad-marta-kaczynska-o-ewie-kopacz-ekshumacjach-i-1004-to-obraz-makabryczny-i-niedopuszczalny-w-cywilizowanym-swiecie?strona=2 Marta Kaczyńska o Ewie Kopacz, ekshumacjach i 10/04: „To obraz makabryczny i niedopuszczalny w cywilizowanym świecie”, wpolityce.pl, 1 czerwca 2017.

Ewa Kopacz uczestniczyła w spotkaniach z rosyjskimi urzędnikami i z pewnością musiała zostać do tego formalnie umocowana przez premiera Donalda Tuska. Nie była przedstawicielem polskiej prokuratury, ale jako członek polskiego rządu siadając do stołu z przedstawicielami rosyjskiej administracji i prokuratury winna na poziomie politycznym zabiegać o to by wyjaśnianie przyczyn katastrofy odbywało się rzetelnie, zgodnie z postanowieniami umowy obowiązującej Polskę i Rosję. Wiadomo jednak, że takich starań nie podjęto, a podstawa prawna do wyjaśniania przyczyn katastrofy została wskazana przez Rosjan z pominięciem obowiązującej nasze kraje umowy i była dla nas skrajnie niekorzystna. Ciała wielu ofiar zostały natomiast potraktowane w sposób dla mnie osobiście, niewyobrażalny.
