Section: Mateusz Morawiecki / O Mateuszu Morawieckim
Autor: Bogdan Zdrojewski
Źródło: https://natemat.pl/250211,wyrok-ws-morawieckiego-rozmowa-w-pe-pokazuje-jak-daleko-nam-do-standardow „Wasz premier odchodzi?”. Europoseł ujawnia, co usłyszał w Brukseli o wyroku Morawieckiego, natemat.pl, 26 września 2018.

Wasz premier odchodzi? zapytał mnie jeden z starszych wiekiem europosłów. Nic o tym nie wiem, odpowiedziałem. Ponoć sąd stwierdził, że kłamie. Potwierdziłem: to fakt. I nic? Pytał dalej. Nic. Chyba nic. Odpowiedziałem. Na koniec dodał: No to macie problem!
