Section: Mateusz Morawiecki / O Mateuszu Morawieckim
Autor: Cezary Michalski, http://www.newsweek.pl/opinie/mateusz-morawiecki-marcowe-klamstwo-premiera-o-zydach,artykuly,424396,1.html Marcowe kłamstwo Mateusza Morawieckiego, newsweek.pl, 8 marca 2018
Zobacz też: historia Żydów w Polsce

Zdaniem Morawieckiego Polska zawsze była rajem dla Żydów. (…) Premier Mateusz Morawiecki kłamie, ponieważ celowo, świadomie, dla własnej politycznej korzyści, nie mówi całej prawdy. Jaka to prawda? Otóż przez osiemset lat Polska była zarówno ziemią przyjęcia Żydów, jak też ziemią antyżydowskich pogromów. Wie o tym każdy polski historyk, który nie stał się nacjonalistycznym politrukiem.
