Section: Mateusz Morawiecki
Źródło: https://wiadomosci.onet.pl/kraj/morawiecki-negocjowal-wejscie-polski-do-ue-komentarze-po-slowach-premiera/hbeht0n Morawiecki negocjował przystąpienie Polski do UE? Komentarze po wypowiedzi premiera, onet.pl, 19 sierpnia 2018.

Polska jest częścią Europy. Za czasów naszych poprzedników Polska była trochę papugą Europy, naśladowaliśmy tylko. Dzisiaj my, Polska, wyznaczamy standardy, idee i propozycje. I te idee są kopiowane przez całą Europę, chociażby w zakresie podatku VAT czy walki z rajami podatkowymi. W UE jesteśmy coraz ważniejszym państwem członkowskim i będziemy coraz ważniejsi.
