Section: Andrzej Sapkowski / Wywiady i spotkania
Opis: w odpowiedzi na pytanie, czy jest pacyfistą.
Źródło: Jarosław Lipszyc, http://sapkowski.pl/modules.php?name=News&file=article&sid=764 Żadnych ukłonów , „Życie Warszawy”, 20 października 2004

To zależy od tego, co pan pod tym pojęciem rozumie. Umiłowanie pokoju i przekonanie, że jest lepszy od wojny? Tak, żywię takie przekonanie. Pogląd, że wszystkie konflikty i spory mogą i winny być rozstrzygane pokojowo? Tak, jak najbardziej. Odrazę wobec niczym nie sprowokowanej agresji, brutalnej napaści na inny kraj? Oczywiście i absolutnie. Potępienie dla agresora i napastnika? Tak, w całej rozciągłości. Pokój za każdą cenę? Hmm… Nie. Nie za każdą.
