Section: Jarosław Zieliński
Opis: o szacunku dla lekcji języka polskiego.
Źródło: http://www.polskieradio.pl/7/6078/Artykul/1825203,Jaroslaw-Zielinski-poezja-Lesmiana-jest-dla-mnie-wielowymiarowym-przezyciem Jarosław Zieliński: poezja Leśmiana jest dla mnie wielowymiarowym przeżyciem, polskieradio.pl, 20 sierpnia 2017.
Zobacz też: język polski

Uczęszczając na lekcje języka polskiego czuliśmy się wyjątkowo, panował nastrój odświętny. Wielu uczniów przed wejściem do pracowni języka polskiego przyczesywało grzebieniem włosy, aby wyglądać na godnego uczestniczenia w tych zajęciach.
