Section: Zbigniew Suszyński
Opis: o dubbingu.
Źródło: Adrianna Ośmiałowska, http://www.e-teatr.pl/en/artykuly/13128.html Teatr to dla mnie podstawa, „Gazeta Pomorska” nr 127, 4 czerwca 2005
Zobacz też: dubbing

To bardzo ciężka praca, niewielu aktorów jest w stanie jej podołać. Dochodzą rzeczy techniczne, kiedy trzeba trafić w tzw. kłapy. Na Zachodzie aktorzy nawet nie rozumieją czasami, co to jest, bo animacja jest zrobiona pod usta bohatera. Oryginał mówi, gra tekst. A u nas ja muszę wiedzieć, gdzie skończyć, jak przedłużyć, oddać tym wszystkim charakter postaci. Dubbing jest piekielnie trudny. Mam w nim wieloletnie doświadczenie, opanowaną technikę, więc mogę się skupić na wyrazie, który uda się raz lepiej, raz gorzej.
