Section: Piotr Morta / O Piotrze Morcie
Opis: uhonorowanie Odznaką Honorową Primus in Agendo
Źródło: http://fzz.com.pl/2017/06/17/finalowe-uroczystosci-z-okazji-xxv-lecia-solidarnosci-80/ fzz.com.pl, 17 czerwca 2017

W Królewskiej Katedrze na Wawelu NSZZ „Solidarność 80” organizacja wchodząca w skład Forum Związków Zawodowych świętowała jubileusz 25 rocznicy powstania. Wojewoda małopolski Piotr Ćwik wręczył dwóm działaczom „Solidarności 80” – Piotrowi Morcie – członkowi Zarządu Wojewódzkiego FZZ województwa łódzkiego i Stanisławowi Brzeźniakowi z Małopolski, odznaczenia („Primus in Agendo” – przypis red.) przyznane przez Elżbietę Rafalską – Ministra Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej.
