Section: Chłopi (film 1922) / O Chłopach
Autor: Bogdan Kozak
Źródło: Anna Willman (oprac.), Chłopi, Biblioteka Gazety Wyborczej, Warszawa 2010, ISBN 978-83-61809-30-2, s. 59.

Pierwszej próby przeniesienia powieści na ekran dokonano w 1922 r. Film Chłopi został wyreżyserowany przez Eugeniusza Modzelewskiego. Sam Reymont wyraził zgodę na adaptację, twórcy filmu korzystali też z jego rad. Liczne przeróbki i skróty spowodowały jednak, że powstał obraz bardzo odbiegający od literackiego pierwowzoru, który nie zachwycił ani krytyków, ani publiczności.
