Section: Jonathan Mostow
Opis: o realizacji filmu Surogaci.
Źródło: http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=62811 Wywiad, 2010

Ciekawym aspektem obsadzania filmu było to, że do ról surogatów potrzebowaliśmy ludzi wyglądających dosłownie idealnie pod względem fizycznym. Przed tym filmem żyłem w fałszywym przekonaniu, że Hollywood opływa w takich aktorów. Wyszło, że niekoniecznie. Tak, jest wielu wspaniałych aktorów. Tak, jest wielu pięknych aktorów, którzy wyglądają jak modele reklamujący bieliznę. Odkryliśmy jednak, że nie ma aż tak wielu aktorów, którzy podpadają pod obie kategorie.
