Section: Małgorzata Kożuchowska / Wypowiedzi
Źródło: http://www.teatry.art.pl/!rozmowy/nienud.htm „Angora”, 5 kwietnia 2004

Życie każdego z nas składa się z sukcesów i z porażek. Nie jestem wyjątkiem. Miewam porażki zawodowe i prywatne. Do swoich porażek zaliczam przegrane zdjęcia próbne i niezrealizowane plany filmowe, także te role, które mniej mi się udały lub udział w przedsięwzięciach, pod którymi nie mogłabym się podpisać do końca. Mnie porażki uczą pokory i powodują, że bardziej doceniam to, co mi się udało.
