Section: Bożena Umińska-Keff
Źródło: https://krytykapolityczna.pl/kultura/keff-szkodliwy-antykomunizm/ Keff: Antykomunizm jest paliwem dla faszyzmu, krytykapolityczna.pl, 10 lipca 2019.
Zobacz też: antykomunizm, lewica, stalinizm, faszyzm

Jeśli z powodu Stalina i stalinizmu, który należy do historii, dyskwalifikuje się całą tradycję lewicową, od arian, levellerów, amerykańskich abolicjonistów, dziewiętnastowiecznych działaczy na rzecz reform prawa pracy, po SDKPiL, PPS i KPP – to Stalin jest pretekstem. Chodzi o to, żeby zdyskredytować myślenie lewicowe na dziś i na jutro. W przeciwieństwie bowiem do komunizmu faszyzm żyje, a antykomunizm jest najczystszym paliwem, jakiego potrzebuje. I poza tą rolą nie spełnia dziś żadnej innej.
