Section: Grzegorz Braun
Opis: o aborcji.
Źródło: http://polskaniepodlegla.pl/opinie/item/8933-tylko-u-nas-grzegorz-braun-prawo-do-zycia-dla-wybranych Grzegorz Braun: Prawo do życia dla wybranych?, „Polska Niepodległa”, 19 października 2016

Jakże mamy oczekiwać błogosławieństwa we wszystkich innych sprawach naszego życia zbiorowego, skoro właśnie zbiorowo po raz kolejny usankcjonowaliśmy składanie dorocznej ofiary z ludzi. Tak jest, ofiary z ludzi – konkretnie z ok. 1000 dzieci, które złożone zostają na ołtarzu ignorancji, bezwzględności i konformizmu.
