Section: Grzegorz Braun
Opis: O możliwości politycznego wykorzystania filmu Wołyń w reż. Wojciecha Smarzowskiego.
Źródło: https://www.youtube.com/watch?v=Ex4LRywWENs&feature=youtu.be&t=58m59s Grzegorz Braun cz #2 spotkania, Chicago 3 4 2016

Mam takie odruchy niepokoju, żeby jesienna premiera tego filmu o zbrodni wołyńskiej, żeby przypadkiem nie okazało się, że jest wpisana w scenariusz napuszczania Ukraińców na Polaków i Polaków na Ukraińców. Żeby się nie okazało, że ktoś dlatego ten film puszcza ten film do dystrybucji, żeby pomóc Polakom w odpowiednim momencie przypomnieć sobie jakie są rachunki krzywd z tamtej strony i żeby wykorzystać to w prowokacji, w prowokacji politycznej, która będzie prowadziła do tragicznych wydarzeń. Tak, bardzo bym tego nie chciał i pójdę jak tylko będzie okazja film zobaczyć ale do Państwa kieruję też te uwagę żebyście zauważyli, że jest pewna tutaj niebezpieczna synchronizacja.
