Section: Julian Assange / O Julianie Assange’u
Autor: Robert Gwiazdowski, http://blog.gwiazdowski.pl/index.php?subcontent=1&id=875 blog.gwiazdowski.pl, 8 grudnia 2010

Przedstawicielka szwedzkich władz Gemma Lindfield powiedziała w londyńskim sądzie, że Assange jest poszukiwany w Szwecji w związku z czterema zarzutami o gwałt i molestowanie seksualne. Trzy zarzuty dotyczą tej samej kobiety, która twierdzi, że Assange uprawiał z nią seks bez zabezpieczenia wbrew jej woli. Ale okazuje się, że condom był, tyle że raz był „broken”, a za drugim razem, który składał się z dwóch razy, był tylko za pierwszym razem.
