Section: Jarosław Janiszewski
Źródło: Krzysztof Stachowiak, Jakub Sommerfeld, http://archive.is/oyWcy „Współczuję zespołom, które od 30 lat grają te same akordy” – wywiad z Jarosławem Janiszewskim, fabrykazespolow.pl, 14 lutego 2012

(...) stawianie na muzykę jako główne źródło utrzymania, jest szalenie niebezpieczne. Warto pomyśleć o solidnym wykształceniu i doskonaleniu różnych innych umiejętności. Liczenie na wsparcie ze strony krnąbrnej publiczności może okazać się zgubne. Rozsądne stworzenie ma zawsze kilka nor. Jedno jest pewne – zawsze warto tworzyć, choćby dla własnej satysfakcji.
