Section: Lorenzo Snow
Źródło: Conference Report, Apr. 1899, 2–3. cyt. za http://www.lds.org/churchhistory/presidents/controllers/potcController.jsp?leader=5&topic=quotes Lorenzo Snow, Served 1898–1901, lds.org

Gdy czujesz, że ogarnia cię przygnębienie, rozejrzyj się, a dostrzeżesz kogoś, kogo los doświadczył jeszcze gorzej, niż ciebie. Podejdź doń, dowiedz się, co go nęka, a potem postaraj się usunąć jego zmartwienia korzystając z wiedzy, którą dał ci nasz Pan. Natychmiast odkryjesz, że twe przygnębienie odeszło, czujesz się lekki, Duch Boży cię napełnił, a wszystko dookoła wydaje się świecić.
