Section: Radosław Sikorski / Reakcje na berlińskie przemówienie Radosława Sikorskiego
Autor: Jan Cienski, http://blogs.ft.com/beyond-brics/2011/11/29/sikorski-to-eu-stop-that-train-i-want-to-get-on/ „Financial Times”, 29 listopada 2011, tłum. „Forum”, 5 grudnia 2011

Stanowisko Polski różni się skrajnie od tego, które prezentują znacznie bardziej eurosceptyczni Czesi. (…) Jednym z powodów jest to, że czują się oni już teraz znacznie ściślej zintegrowani z unijną i niemiecką gospodarką. Mniej niż Polacy obawiają się też o swoją pozycję w Europie i możliwe odrodzenie się Rosji. Polska doskonale zdaje sobie sprawę, że leży na wschodnim krańcu Unii i nie należy do strefy euro, co może zepchnąć ją na margines nowej Unii. W tym kontekście przemówienie Sikorskiego było niczym próba zajęcia miejsca w pociągu zmierzającym ku pogłębionej Unii, zanim opuści on stację.
