Section: Radosław Sikorski / C
Opis: do Witolda Waszczykowskiego w trakcie posiedzenia Sejmu.
Źródło: http://orka2.sejm.gov.pl/StenoInter7.nsf/0/22657A04CAAC07C7C1257C4400520393/%24File/56_b_ksiazka.pdf stenogram z 56 posiedzenia Sejmu RP

Chciałbym też przypomnieć, panie pośle, że pan brał udział w pracach tego rządu. Jest pan moim błędem personalnym. Do dzisiaj sobie wypominam, że zaproponowałem panu współpracę w pierwszej kadencji rządu Platformy Obywatelskiej i PSL, a wyrzuciłem pana za skandaliczną nielojalność wobec rządu.
