Section: Marian Banaś / O Marianie Banasiu
Opis: wypowiedź podczas posiedzenia plenarnego Sejmu RP 30 sierpnia 2019.
Autor: Wojciech Szarama, poseł PiS.
Źródło: http://osiem.videosejm.pl/video/45928-posel-wojciech-szarama-wystapienie-z-dnia-30-sierpnia-2019-roku Poseł Wojciech Szarama - Wystąpienie z dnia 30 sierpnia 2019 roku, videosejm.pl, 30 sierpnia 2019.

Pan minister Marian Banaś podkreślił wagę Najwyższej Izby Kontroli w funkcjonowaniu państwa polskiego. Podkreślił, że pod jego kierunkiem Izba będzie działała w sposób niezależny i stanowczy (Poruszenie na sali), że kontrole, które będą prowadzone, będą wnikliwe i będą służyły Polsce. W czasie swoich obrad komisja założyła, podejmując taką, a nie inną opinię, że wszystkie czynności, które powinny przeprowadzić służby specjalne związane ze sprawdzaniem oświadczeń majątkowych kandydatów, zostały wykonane.
