Section: Rafał Złotopolski
Źródło: http://wyborcza.pl/1,75478,10613348,Czy_my_wygladamy_na_zadymiarki_.html wyborcza.pl, 8 listopada 2011

Blokujemy skrajną prawicę, faszyzującą prawicę, maszerujący nacjonalizm i bandycki antysemityzm, a nie jakąś „prawicę” czy „niepodległościowe obchody”.(...) Blokada to najbardziej pluralistyczna forma antyfaszystowskiego protestu. Zdecydowana, ale kontrolowana. Każdy znajdzie swoje miejsce: z przodu, z tyłu, w środku, z boku. Można blokować na siedząco, stojąco lub podskakując w rytm muzyki. Nasze hasło „Zakochaj się na antyfaszystowskiej blokadzie” to nie piarowy slogan, ale doświadczenie paru osób z zeszłego roku.
