Section: Newt Gingrich
Opis: w wywiadzie dla Jewish Channel (9 grudnia 2011).
Źródło: http://www.rp.pl/artykul/41,767964-Palestynczycy--Skandaliczne--rasistowskie-slowa-Newta-Gingricha.html Palestyńczycy: Skandaliczne, rasistowskie słowa Newta Gingricha, rp.pl, 10 grudnia 2011

Pamiętajmy, nie istniało państwo palestyńskie. To była część imperium osmańskiego do wczesnych lat XX wieku (...) Myślę, że wymyśliliśmy palestyński naród, a de facto to byli Arabowie stanowiący część arabskiej wspólnoty.
