Section: Magdalena Gwizdoń
Źródło: Bartosz Pogan, http://www.sportowefakty.pl/zimowe/182898/magdalena-gwizdon-przede-wszystkim-musze-poprawic-strzelanie Magdalena Gwizdoń: Przede wszystkim muszę poprawić strzelanie, sportowefakty.pl, 5 grudnia 2010

Nad czym muszę popracować? Przede wszystkim poprawić strzelanie, które jest w kratkę. Potrafię strzelić szybko i celnie, ale także zdarzają mi się proste błędy i coś się „zacina”. Biegowo czuję się dobrze przygotowana, ale żeby wynik był dobry, wszystko musi się zgrać. Nie pozostaje nic innego jak nadal ciężko trenować.
