Section: Magdalena Gwizdoń
Opis: o Zbigniewie Waśkiewiczu.
Źródło: Bartosz Pogan, http://www.sportowefakty.pl/zimowe/143629/magdalena-gwizdon-stac-mnie-na-duzo-lepsze-wyniki Magdalena Gwizdoń: Stać mnie na dużo lepsze wyniki, sportowefakty.pl, 24 maja 2010

Wszyscy mamy wielkie zaufanie do Pana Waśkiewicza, za to co robi, czego dokonał. Jest to wielki człowiek, dzięki któremu mamy wszystko zapewnione, niczego nam nie brakuje, wszystko dopięte jest na ostatni guzik i jako drużyna nie chcielibyśmy tego zmieniać. W moim przypadku ma 100% poparcie!
