Section: José Luis Rodríguez Zapatero
Źródło: http://wyborcza.pl/1,97738,9363373,Zapatero__Hiszpania_da_sobie_rade_sama__Na_100_proc_.html?as=2&startsz=x#ixzz1IZ7NiY9n wyborcza.pl, 1 kwietnia 2011

Sposobem na wyjście z kryzysu jest pogłębienie integracji. Musimy utrzymywać równowagę między jedną Europą i państwami narodowymi. Europa jednoczy się gospodarczo szybciej niż w dziedzinie politycznej czy obronności. Europejska architektura jest trudna. Ale do wszystkiego dojdziemy, bo ten proces nie ma odwrotu.
