Section: Ruhollah Chomeini / O Ruhollahu Chomeinim
Autor: Krzysztof Mroziewicz, http://archiwum.polityka.pl/art/koniec-historii-wedlug-chomeiniego,398995.html polityka.pl, 5 czerwca 2004

W dwa tygodnie po wyjeździe szacha w pamiętnym 1979 r. Chomeini był już w Teheranie. Jego współpracownicy wchodzili w wolnych chwilach do pomieszczeń, gdzie w wielkich chłodniach znajdowały się głębokie szuflady, a w szufladach leżeli zamrożeni generałowie monarchy. Wyciągano szuflady, patrzono z niedowierzaniem na umundurowanych satrapów, medytowano nad wielkością imama, zasuwano szuflady i wracano do dalszych zajęć.
