Section: Eliza Michalik
Źródło: http://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,20771946,czarny-protest-zmiecmy-samozwanczych-wladcow-kobiet-michalik.html#BoxGWImg Czarny protest. Zmiećmy samozwańczych władców kobiet, wyborcza.pl, 1 października 2016.

Kim oni, do diabła, są, ci zarozumiali posłowie (i niestety także niektóre posłanki) i żyjący w pałacach biskupi, kim są ci wygoleni na łyso, zaburzeni emocjonalnie szaleńcy, niepanujący nad własnym gniewem – z braku innych powodów do dumy nazywający siebie „narodowcami” – żeby nam mówić, jak mamy żyć i postępować? W czym są od nas lepsi? W jakim świecie wyobrazili sobie, że mają prawo do czegoś więcej niż wyrażenie (pod warunkiem że w kulturalny sposób) swojej opinii na temat naszych ciąż i zresztą każdy inny?
