Section: Stefan Adamski
Źródło: http://partiarazem.pl/2015/10/krotki-tekst-o-niedokonczonej-historii/ Krótki tekst o niedokończonej historii, partiarazem.pl, 15 października 2015.
Zobacz też: Polska

Po raz pierwszy od dekad mam poczucie, że spontanicznie powstało wiarygodne ugrupowanie, z którym mogę się w pełni utożsamiać. A skoro Razem podejmuje na nowo walkę o urzeczywistnienie wielu naszych dawnych, zapomnianych postulatów, to jak mogłoby mnie tu zabraknąć? Mawia się: „…gdyby młodość wiedziała, gdyby starość mogła…” Są wśród nas ludzie i młodzi, i starsi. Obie te grupy i wiedzą, i mogą. Wiemy jak zmienić Polskę w państwo, które działa i razem możemy tego dokonać.
