Section: Zaćmienie /  / 23. Potwór
Opis: rozmowa Belli z Edwardem.

– Co wygadywałam przez sen dzisiaj w nocy? – wyszeptałam nieśmiało.
Wzruszył tylko ramionami. Skrzywiłam się.
– Aż tak było źle?
– Nie, nie.
Westchnął.
– Powiedz mi, proszę.
– Głównie powtarzałaś moje imię, jak ci się to często zdarza.
– No to ujdzie – przyznałam, mając się jednak na baczności.
– Ale pod koniec zaczęłaś mamrotać coś w rodzaju „Och, Jacob. Gdzie jest mój Jacob”. -Edward mówił szeptem, ale i tak słyszałam w jego głosie ból. – Cóż, twój Jacob był wniebowzięty.
