Section: Jean-Marc Vallée
Źródło: Paweł T. Felis, http://wyborcza.pl/1,75475,12690653,Jean_Marc_Vall%C3%A9e__Wszyscy_jestesmy_bohaterami_romantycznej.html Jean-Marc Vallée: Wszyscy jesteśmy bohaterami romantycznej bajki, wyborcza.pl, 17 października 2012

Wszyscy jesteśmy bohaterami tej romantycznej bajki. Wszyscy jesteśmy też dziećmi kina, które w tej – jak pan mówi – bajce wychowuje nas od dziecka. Dla mnie romantyzm to nie tylko wiara w „żyli długo i szczęśliwie”, ale też w to, że koniec miłości zawsze jest traumą.
