Section: Big Lebowski / Wypowiedzi postaci / Walter

Donny był dobrym kręglarzem i dobrym człowiekiem. Był jednym z nas. Był człowiekiem, który kochał wypady na miasto… i kręgle, i jako surfer przemierzał plaże Południowej Kalifornii, od La Jolla do Leo Carrillo i… aż do… Pismo. Zmarł, jak wielu młodych ludzi z jego pokolenia, zmarł zbyt wcześnie. W swojej mądrości, Panie, zabrałeś go tak, jak zabrałeś wielu kwitnących młodzieńców w Khe Sanh, w Langdok, na Wzgórzu 364. Ci młodzi ludzie oddali swoje życia. Tak samo, jak Donny. Donny, który kochał kręgle. Tak więc, Theodorze Donaldzie Karabotsos, jak zapewne zapisałbyś w swoim testamencie, powierzamy twoje szczątki doczesne głębinom Pacyfiku, który tak ukochałeś. Dobranoc, słodki książę.
