Section: Piotr Duda
Źródło: rozmowa Cezarego Michalskiego, http://www.krytykapolityczna.pl/artykuly/kraj/20121108/jak-rzad-nie-chce-rozmawiac-trzeba-go-do-tego-zmusic Jak rząd nie chce rozmawiać, trzeba go do tego zmusić, krytykapolityczna.pl, 8 listopada 2012
Zobacz też: PiS, PO

Partiom zawsze najłatwiej jest rezygnować z reprezentowania interesów pracowniczych. W kampanii wyborczej 2005 roku pomiędzy PO i PiS-em toczył się spór o „Polskę liberalną” i „solidarną”, ale później okazało się, że do koalicji nie doszło z powodu konfliktu o obsadę resortów siłowych, a nie z powodu konfliktu o obsadę Ministerstwa Pracy czy z powodu sporu o kształt polityki społecznej. Zabawa żołnierzykami okazała się ważniejsza od społecznych haseł.
