Section: Adam Michnik /  / C
Opis: odpowiadając na argument Jarosława Kaczyńskiego, że „Dekomunizacja jest po prostu likwidacją przywileju pewnej grupy, niczym więcej. Ale to musi być zrobione, żeby w Polsce mógł być normalny system ekonomiczny i normalny system społeczny.” w debacie z 1993.
Źródło: http://archiwum.polityka.pl/art/jak-kaczynski-zmichnikiem,360015.html Jak Kaczyński z Michnikiem, polityka.pl, 11 sierpnia 2007
Zobacz też: Adolf Hitler, Żydzi

Czy pan ma świadomość, że to samo Hitler mówił o Żydach? Że trzeba zlikwidować przywilej pewnej grupy (…) Pieniądze, biznes, adwokaci, lekarze, wolne zawody, media. Tak mówili hitlerowcy. Pan mówi to samo o komunistach. Ja nie mogę tego słuchać w ogóle.
