Section: Jan Kobylański / O Janie Kobylańskim / 9
Autor: Bogdan Wróblewski, http://wyborcza.pl/1,76842,10283016,Kobylanski_i_depesza_z_Wiednia.html wyborcza.pl, 14 września 2011

9 lutego 2001 r. Lipowicz (polska ambasador w Austrii) po rozmowie z Szymonem Wiesenthalem – założycielem centrum tropiącego zbrodniarzy nazistowskich – wysłała do MSZ tajną depeszę. W jawnych aktach depesza została omówiona. Wiesenthal rozmawiał z ambasador Lipowicz o teczce Kobylańskiego. – Miała dokumentować domniemaną współpracę Kobylańskiego z SS w obozie koncentracyjnym, zawierała informację o możliwym tatuażu SS – z grupą krwi – mówiła wczoraj w sądzie mec. Beata Czechowicz. Dalej idący wniosek – o dokonanie oględzin ciała mieszkającego w Urugwaju Kobylańskiego w poszukiwaniu tatuażu lub śladu po jego wywabieniu – sędzia Robert Żak oddalił. By nie przedłużać procesu.
