Section: Maia Morgenstern
Opis: o roli w filmie Pasja.
Źródło: Tomasz Piętowski, http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=47150 14. Lato Filmów. Rozmawiamy z matką Jezusa, Stopklatka.pl, 11 lipca 2008

Nie było to dla mnie aż takie istotne, czy do końca życia będę kojarzona z tą właśnie rolą. Co więcej – jestem dumna z tego, że mogłam zagrać w tak wspaniałą postać. Nie bałam się ale byłam świadoma ryzyka, na jakie się wystawiam i miałam rację. (…) Spodziewałam się tego już podczas zdjęć, chodzi głównie o liczne kontrowersje jakie wzbudził ten film na całym świecie.
