Section: Bolesław Pobożny / O Bolesławie Pobożnym
Autor: Adam Daniel Rotfeld
Źródło: rozmowa Macieja Stasińskiego, http://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,23385180,rotfeld-nie-powstana-zjednoczone-stany-europy-mlode.html Rotfeld: Nie powstaną Zjednoczone Stany Europy. Młode pokolenie potrzebuje radykalnych idei i tożsamości, wyborcza.pl, 12 maja 2018.
Zobacz też: Żydzi

Statut kaliski z 1264 r. gwarantujący równe prawa Żydom świadczy o tym, że Bolesław Pobożny był światlejszym władcą niż wielu naszych rodaków osiem wieków później.
