Section: Julia Przyłębska / O Julii Przyłębskiej
Autor: sędzia wizytator dokonujący ocenę działalności orzeczniczej Julii Przyłębskiej w sądzie rejonowym
Opis: podsumowanie prawidłowości poprzedniego orzecznictwa.
Źródło: http://wyborcza.pl/7,75398,21127791,liczne-bledy-i-wysoka-absencja-poznanski-sad-fatalnie-ocenil.html Liczne błędy i „wysoka absencja”. Poznański sąd fatalnie ocenił Julię Przyłębską i nie zgodził się przyjąć jej do pracy. Teraz pokieruje Trybunałem?, strona http://bi.gazeta.pl/im/4/21127/m21127344,SKAN-DOKUMENT-SADOKREGOWY.pdf 2 zeskanowanych dokumentów, wyborcza.pl, 16 grudnia 2016.

Reasumując – powrót do pracy p. sędzi nie będzie korzystny dla wymiaru sprawiedliwości.
