Section: Julia Przyłębska
Źródło: https://wpolityce.pl/polityka/335569-tylko-u-nas-prezes-tk-julia-przylebska-do-sedziego-biernata-jego-wypowiedzi-sa-niegodne-narusza-etyke-obyczaje-i-standardy-zakonczmy-to Prezes TK Julia Przyłębska do sędziego Biernata: „Jego wypowiedzi są niegodne. Narusza etykę, obyczaje i standardy. Zakończmy to”, wpolityce.pl, 13 kwietnia 2017.

Dyskusja i próba podważania prawa pracownika do urlopu, a jednocześnie wypracowanego przez lata przez związki pracownicze ograniczenia wobec pracodawcy dotyczącego pozbawienia pracownika prawa do urlopu, czyli uniemożliwienia pracownikowi zrzeczenia się do jego elementarnego prawa do urlopu, podważanie tego prawa, wykracza poza wszelkie zasady etyki i uderza w pracowników.
