Section: Julia Przyłębska
Źródło: http://wiadomosci.onet.pl/kraj/przylebska-nie-widze-zagrozenia-dla-trojpodzialu-wladzy-w-polsce/dkr61n6 Przyłębska: nie widzę zagrożenia dla trójpodziału władzy w Polsce, onet.pl, 24 lipca 2017.
Zobacz też: podział władz

Już od momentu, kiedy był problem wokół TK, mówiono o tym, że to jest koniec trójpodziału władzy w Polsce. Ja uważam, że trójpodział władzy w Polsce na razie obowiązuje i na razie takiego zagrożenia nie widzę. Ale trzeba się nad każdym elementem pochylić.
