Section: Julia Przyłębska
Opis: o nierozwiązanych sprawach, które zostały po prezesurze w TK Andrzeja Rzeplińskiego.
Źródło: https://wpolityce.pl/polityka/348397-przylebska-dla-wpolscepl-o-odrzuceniu-jej-pelnomocnictwa-przez-sedziego-laczewskiego-dla-mnie-jest-to-zdumiewajaca-sprawa-wideo Przyłębska dla wPolsce.pl o odrzuceniu jej pełnomocnictwa przez sędziego Łączewskiego: „Dla mnie jest to zdumiewająca sprawa”., wpolityce.pl, 12 lipca 2017.

Mamy sprawy jeszcze z 2013 roku. Staram się załatwiać je w pierwszej kolejności. Sędziom były udzielane zaległe urlopy. Wyrównujemy to. Rozpoczynamy również taką zwykłą pracę organizacyjną. Toczą się różne wyjaśniające postępowania, przygotowujemy budżet, ustosunkowujemy się do wcześniejszych ocen i wniosków NIK.
