Section: Julia Przyłębska
Opis: wypowiedź po śmierci Lecha Morawskiego.
Źródło: https://wpolityce.pl/polityka/348388-julia-przylebska-w-studiu-wpolscepl-smierc-prof-lecha-morawskiego-to-cios-dla-trybunalu-konstytucyjnego Julia Przyłębska w studiu wPolsce.pl: „Śmierć prof. Lecha Morawskiego to cios dla Trybunału Konstytucyjnego”, wpolityce.pl, 12 lipca 2017.
Zobacz też: Stany Zjednoczone

Wielokrotnie zdarzyło się, w Stanach Zjednoczonych na przykład, że jego różne teorie, czy interpretacje były zawsze bardzo cenione. Nawet, jeśli ktoś się z nimi nie zgadzał, to na poziomie merytorycznym z nimi dyskutował.
