Section: Anna Grodzka
Opis: o Częstochowie.
Źródło: http://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,17496958,Anna_Grodzka_odwiedzila_Czestochowe___Do_Wladimira.html#ixzz3T4EYdqOp Anna Grodzka odwiedziła Czestochowę. „Do Władimira Putina nie zadzwonię”, wyborcza.pl, 28 lutego 2015.

To miasto, które się wyludnia. Co z tego, że macie dobre uczelnie, skoro nie ma miejsc pracy. Szansą dla Częstochowy jest reindustrializacja, ale wspierana przez państwo. Interwencja państwa jest konieczna, bo wolny rynek spowoduje, że miasto będzie się nadal wyludniać.
