Section: Tinto Brass
Źródło: https://archiwum.stopklatka.pl/news/wciaz-mam-w-sobie-pasje-wywiad-z-tinto-brassem-149941,19 Wciąż mam w sobie pasję. Wywiad z Tinto Brassem, stopklatka, 11 listopada 2010

Nikt nie zastąpiłby aktualnej muzy – Cateriny Varzi. Dziś tylko ona mnie inspiruje i wzbudza nieustanną fascynację. U Cateriny pociąga mnie nie tylko ciało, ale i dusza. Z żadną inną swoją aktorką nie zbudowałem tak intymnych relacji. I nie chodzi mi w tym momencie o bliskość fizyczną. Może zabrzmi to banalnie, ale kobiety cały czas mnie inspirują. Są motorem napędowym mojego życia.
