Section: Ksawery Jasieński
Źródło: https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,10255296,Jego_glos_slychac_w_metrze__A_kto_zabrzmi_na_II_linii_.html Miłosz Pieńkowski, Jego głos słychać w metrze. A kto zabrzmi na II linii?, warszawa.wyborcza.pl, 10 września 2011.

Wnuki doniosły, że na Facebooku jest grono wielbicieli „Ratusza Arsenał” (…). Ja też tego „l” na ogół nie używam, bo brzmi trochę sztucznie. To był przypadek, że tak wybrzmiało przy wypowiadaniu nazwy tej stacji. Nie zdawałem sobie sprawy, że ludzie zwracają akurat na to uwagę.
