Section: Książka / N
Autor: Michał Paweł Markowski, http://wyborcza.pl/1,76842,10288918,10_ksiazek_do_mocowania_sie_z_samym_soba.html rozmowa Małgorzaty Niemczyńskiej, wyborcza.pl, 10 września 2011
Zobacz też: Fryderyk Nietzsche

Nietzsche napisał ponad sto lat temu, że czytać trzeba powoli, wolno przeżuwając, i nic się od tego czasu nie zmieniło. Poza tym pamiętajmy, że nie czyta się w izolacji, bo książki łączą się ze sobą – czytanie jednej zakłada już znajomość drugiej, trzeciej i tak dalej. Jak z życiem – człowiek zawsze już jest jakoś w życiu zahaczony, umocowany, nigdy nie zaczyna od początku.
