Section: Książka / J
Autor: Mikołaj Rej
Opis: pisownia oryginalna
Źródło: http://zbc.uz.zgora.pl/dlibra/doccontent?id=16594 Księga aforyzmów, myśli, zdań, uwag i sentencyi ze stu pisarzy polskich wybranych, oprac. Władysław Bełza, Księgarnia H. Altenberga, Lwów 1888, s. 1.

Jeśli umiesz czytać, azaż to nie roskosz czas sobie upatrzywszy, nad książkami posiedzieć, prawa i powinności się swej dowiedzieć. Nie trzeba będzie wielkiego nakładu: zbiegasz wszystek świat lekkim kosztem, tuż na miejscu siedząc, tak jakobyś tam wszędzie oczewiście był a jakobyś wszystko widział.
