Section: Bronisław Geremek / O Bronisławie Geremku
Autor: Lech Kaczyński, http://m.prezydent.pl/archiwum/archiwum-aktualnosci/rok-2008/art,148,782,profesor-geremek-byl-bohaterem-polskiej-drogi-do-wolnosci.html prezydent.pl, 21 lipca 2008
Zobacz też: Solidarność

(…) nieliczni zrozumieli, co w naszym kraju się dzieje. Bez wątpienia Bronisław Geremek należał właśnie do tych niezwykle nielicznych. To dzięki Niemu ruch przetrwał prawie półtora roku. Wbrew logice systemu, w ramach której działał, ale także którą złamał raz na zawsze. To m.in. dzięki Niemu dzieje legalnej „Solidarności” nie zakończyły się w marcu 1981. W tym niezwykle tragicznym marcu, w tych dniach, w których pisaliśmy już ulotki wzywające do zbrojnej walki z obcą agresją.
