Section: Magdalena Mielcarz
Źródło: https://www.gala.pl/artykul/tylko-u-nas-magdalena-mielcarz-quotjestem-glodna-zyciaquot, Wywiad dla „Gali”, 2014

Jestem dorosłą osobą i umiem rozpoznawać swoje uczucia. Moje życie  i moje marzenia są dla mnie ważne. Jeżeli sama ich nie zrealizuję, to będzie to tylko moja wina. Ktoś może sobie pomyśleć: „Boże, czym ona się tak podnieca? Pisze jakieś trzy piosenki na krzyż, z jakimiś tam muzykami, którzy nawet nie są gwiazdami”. A dla mnie to bardzo wiele! Nie muszę występować na wielkich scenach – nie chodzi mi o spełnienie zewnętrzne tylko wewnętrzne.
