Section: Stanisław Gomułka
Opis: o sytuacji gospodarczej w Polsce w 1989 r.
https: //wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,25260438,zniknelo-pare-miliardow-dolarow-zostaly-tylko-zapisy-w-1989.html#S.8-K.C-P.1-B.13-L.2.zw wyborcza.pl, 2 października 2019

Niewątpliwie polska gospodarka wymaga operacji chirurgicznej, która usunie przestarzałe i niewydajne gałęzie produkcji. Podobna operacja przeprowadzona w Wielkiej Brytanii na początku lat osiemdziesiątych początkowo doprowadziła do znacznego powiększenia bezrobocia, a poprawa przyszła dopiero później. Interesującym pytaniem jest to, czy rząd kierowany przez Solidarność będzie umiał sformułować i zrealizować taką »thatcherowską« politykę.
