Section: Adrian Belew
Opis: z wywiadu dla Radiowej Trójki – Warszawa, 9 grudnia 2002.
Źródło: Piotr Kaczkowski, 42 rozmowy, Prószyński i S-ka, Warszawa 2004, ISBN 83-7337-709-3, s. 69.
Zobacz też: Robert Fripp.

Nie było naturalnej ewolucji [King Crimson – przyp.], ale był Robert Fripp. I Bill Bruford. Robert lubi mówić, że King Crimson to sposób na wyrażanie rzeczy. Łatwiej mi to wytłumaczyć tak: oto pudełko, a w nim 24 kolorowe kredki. Wyjmujesz z niego sześć kredek. I tylko tych wolno ci używać. Tak tworzy się muzykę w King Crimson. Więcej jest rzeczy, których nie robimy, nie mamy zagrać, niż tego, co gramy. Nie spodziewaj się więc trzyakordowej progresji bluesowej, bo będziemy używać tylko sześciu kredek. Paradoksalnie, to ograniczenie zwiększa możliwości.
