Section: Jerzy Vetulani / O Jerzym Vetulanim
Autor: Ryszard Tadeusiewicz
Źródło: http://wszechswiat.ptpk.org/wp-content/uploads/2019/03/wszechswiat1-3-2018.pdf Wspomnienie wywiadu „Dwugłos o mózgu” opublikowanego 18 lat temu, Wszechświat, 119 (1–3), styczeń–marzec 2018, s. 5–6.

Na pytania redaktora odpowiadał Jurek. Opisał budowę mózgu, opowiedział o czynnikach odpowiedzialnych za jego rozwój, wskazał, co wiedza neurobiologiczna mówi na temat emocji, opowiedział  (z  przywołaniem ciekawej anegdoty), jak emocje pomagają w nauce i utrwalają przyswajane wiadomości. (...) Odpowiedzi profesora Vetulaniego do dziś zachwycają trafnością, klarownością i faktem oparcia ich na głębokiej wiedzy neurobiologicznej Profesora.
