Section: Robert Fico
Opis: wypowiedziane w kwietniu 2012.
Źródło: http://wpolityce.pl/depesze/26579-nowy-premier-slowacji-robert-fico-zapowiedzial-nowe-otwarcie-w-stosunkach-z-rosja Nowy premier Słowacji Robert Fico zapowiedział „nowe otwarcie” w stosunkach z Rosją, wpolityce.pl, 13 kwietnia 2012

Tak więc będziemy nawiązywać do tej całej energii, którą wkładaliśmy w słowacko-rosyjskie stosunki w latach 2006–2010. Potem nastąpiła przerwa, ponieważ relacje niezwykle się ochłodziły z powodów ideologicznych, z czym zupełnie nie możemy się zgodzić. Chcemy wrócić do racjonalnego i przyjaznego dialogu.
