Section: Mozaffar ad-Din Szah Kadżar / O Mozaffarze ad-Dinie Szahu Kadżarze
Autor: Carolina Otero
Źródło: Adam Ian, Seks i sława. Od Kleopatry do Polańskiego, tłum. Agnieszka Tynecka, Tomasz Bednarowicz, Robert Foltyn, Time after Time. International, Los Angeles-Łódź 1991, ISBN 8390036002, s. 67.

Był brudnym, śmierdzącym starcem o bardzo osobliwych zachciankach. Odwiedzał mnie każdego popołudnia o drugiej i wychodził o piątej. Dziesięć minut później jego służący stał pod drzwiami, wręczając mojej pokojówce złotą inkrustowaną szkatułkę, wyściełaną aksamitem. Zawierała tylko jeden, ale jakże wspaniały kamień: diament, rubin, perłę, jadeit lub szmaragd, nierzadko wart nawet 25 tysięcy franków. Wyjmowałam klejnot i zwracałam pudełko.
