Section: George Bernard Shaw / O George’u Bernardzie Shaw
Autor: Przemysław Słowiński, Sławni ludzie w anegdocie

George Bernard Shaw otrzymał list od pewnego producenta filmowego, proszącego w nim o wyrażenie zgody na sfilmowanie jednej ze sztuk George’a Bernarda. W liście znalazł się następujący passus: „Prosimy o przyjęcie do wiadomości, że niestety nie możemy sobie pozwolić na wysokie honoraria autorskie, ponieważ jesteśmy towarzystwem bardzo młodym”. „Poczekam ze swoją zgodą, aż wyrośniecie”.
