Section: Józef Życiński
Źródło: http://www.dziennikwschodni.pl/apps/pbcs.dll/article?AID=/20080327/LUBLIN/464696692 Sportowcy i arcybiskup promują przeszczepy, „Dziennik Wschodni”, 27 marca 2008

Wiele osób nie jest zorientowanych, o co chodzi w transplantacji. Dostałem list od wiernych z chełmskiego, którzy twierdzili, że jest niezgodna z nauką Jana Pawła II. Wyjaśniałem im, że się mylą i dostałem przeprosiny. Jeśli dojdzie do przekłamania w informacji, powstanie efekt Ziobry prowadzący do wniosku, nie należy się poświęcać, bo lekarze mordują chorych na narządy. Przeszczepy są zgodne z religią chrześcijańską, są aktem miłości bliźniego.
