Section: Ryan Crocker
Opis: o masakrze w prowincji Kandahar w marcu 2012.
Źródło: Wawrzyniec Smoczyński, http://www.polityka.pl/swiat/rozmowy/1526091,2,wywiad-jak-zakonczyc-wojne-w-afganistanie.read WYWIAD: Jak zakończyć wojnę w Afganistanie Nie wybijemy talibów, polityka.pl, 29 kwietnia 2012

Ten incydent, w którym żołnierz amerykański zamordował 17 niewinnych Afgańczyków, był doprawdy straszny. Prezydent Obama publicznie za to przeprosił, pracujemy nad tym, by coś takiego się nigdy nie powtórzyło i, co najważniejsze, nasi afgańscy przyjaciele rozumieją, że to wielokrotne zabójstwo nie odzwierciedla stosunku wojsk amerykańskich do Afgańczyków.
