Section: Ryszard Bender / Wypowiedzi / Ż
Opis: o katastrofie smoleńskiej.
Źródło: http://www.naszdziennik.pl/index.php?dat=20100515&typ=po&id=po23.txt Borusewicz dopuści do debaty?, naszdziennik.pl, 15 maja 2010

Żądamy wyjaśnień, których nam władze skąpią. Gdyby na Zachodzie była taka sytuacja, że ginie prezydent oraz szefowie poszczególnych formacji wojskowych, to rząd dawno by się podał do dymisji, nawet bez nacisków. A tutaj ciągle się stwierdza, że to tajemnica, nie można nic powiedzieć, i ciągle jest się petentem rządu i prokuratury rosyjskiej.
