Section: Harry Potter i więzień Azkabanu (książka) /  / Kot, szczur i pies

Mylisz się – rzekł Lupin. – Nie byłem przyjacielem Blacka przez dwanaście lat, ale teraz jestem… Pozwól mi wyjaśnić…
– NIE! – krzyknęła Hermiona. – Harry, nie ufaj mu, to on pomógł Blackowi dostać się do zamku, on też pragnie twojej śmierci… to WILKOŁAK!
– Wstydź się, Hermiono, to grubo poniżej twoich możliwości – stwierdził sucho. – Z tych trzech zdań tylko jedno jest prawdziwe. Nie pomogłem Syriuszowi w przedostaniu się do zamku i na pewno nie pragnę śmierci Harry'ego… – Dziwny skurcz przebiegł przez jego twarz. – Ale nie przeczę, że jestem wilkołakiem…
