Section: James Gleick
Źródło: Geniusz. Życie i nauka Richarda Feynmana, tłum. Piotr Amsterdamski, Poznań 1992, Zysk i S-ka, ​ISBN 83-7150-426-8​, s. 381.

(…) funkcjonuje tradycja pisania o nauce w sposób, który zaciemnia jej istotę, gdyż opisuje naukę jako zbiór gotowych wyników, a nie proces ich zdobywania. (…) Pisząc artykuły do pism naukowych, mamy zwyczaj przedstawiania pracy w skończonej postaci, zakrywamy wszystkie ślady, nie wspominamy o ślepych uliczkach i nie opisujemy początkowych, błędnych pomysłów. (…) Jest bardzo prawdopodobne, że prawda leży tam, gdzie wskazuje modny kierunek badań. Ale jeśli – choć to mało prawdopodobne – leży w kierunku oczywistym z punktu widzenia niemodnej teorii (…), to kto ją znajdzie?
