Section: Romuald Rajs / O Romualdzie Rajsie
Autor: Andrzej Kołakowski
Źródło: https://www.polskieradio24.pl/130/5925/Artykul/2413489,Andrzej-Kolakowski-Romuald-Rajs-to-zolnierz-podwojnie-wyklety/ Andrzej Kołakowski: Romuald Rajs to żołnierz podwójnie wyklęty, polskieradio24.pl, 30 listopada 2019.

Romuald Rajs to żołnierz podwójnie wyklęty. Można zastanawiać się skąd jest taka kampania nienawiści wobec tego żołnierza, który walczył z Niemcami i Sowietami. Trzeba tu oddać zasługi mniejszości białoruskiej z Podlasia, która utrwala mit Rajsa mordującego kobiety w ciąży i palącego białoruskie wioski. Te akcje przeciwko białoruskim wsiom wynikały z działań bojówkarzy, którzy już wcześniej występowali przeciwko Polsce.
