Section: George Monbiot
Źródło: https://krytykapolityczna.pl/serwis-klimatyczny/realizm-beznadziei-monbiot/ Polityczny realizm wiedzie do katastrofy, przeł. Katarzyna Byłów, krytykapolityczna.pl, 4 grudnia 2019.
Zobacz też: oligarchia

Oligarchia przyczyniła się do upadku różnych cywilizacji bardziej niż złożoność społeczeństw czy ich zapotrzebowanie na energię. Władza oligarchów, (…), zniekształca racjonalne podejmowanie decyzji, ponieważ krótkoterminowe interesy elit są radykalnie odmienne od długoterminowych interesów społeczeństwa. To wyjaśnia, dlaczego poprzednie cywilizacje upadały „mimo że dysponowały potencjałem kulturowym i technicznym pozwalającym na przezwyciężenie trudności”. Elity gospodarcze, czerpiące korzyści z dysfunkcyjnej sytuacji społecznej, blokują niezbędne rozwiązania.
