Section: Greg Lake
Opis: z wywiadu dla Radiowej Trójki – 10 czerwca 1997.
Źródło: Piotr Kaczkowski, Przy mikrofonie, Prószyński i S-ka, Warszawa 1999, ISBN 83-7052-806-6​, s. 267.

W [King Crimson – przyp.] nie dyskutowało się o muzyce. Wyczuwaliśmy siebie w sposób idealny. (…) Jako ludzie jesteśmy bardzo, naprawdę bardzo różni. Natomiast na płaszczyźnie muzycznej porozumiewaliśmy się właściwie bez słów. W King Crimson nigdy nie doszło do kłótni, nie było między nami żadnych zadrażnień. W trio Emerson, Lake & Palmer zawzięcie dyskutowaliśmy o muzyce. Padają czasami ostre słowa. W King Crimson nawet tego nie było. Wiedzieliśmy, co należy robić, a czego nie.
