Section: Krzysztof Parulski
Opis: o projektach zmian dotyczących poprawy funkcjonowania polskiej prokuratury.
Źródło: Prokuratorzy walczą o model pełnej niezależności, „Gazeta Prawna”, nr 110 (1728), 7 czerwca 2006

Popieramy staranne i przemyślane projekty Ministerstwa Sprawiedliwości. Jednak propozycje likwidacji struktur do walki z przestępczością zorganizowaną, prokuratur wojskowych oraz ograniczanie niezależności prokuratorów budzą nasz sprzeciw.(...) Żądamy rozdzielenia funkcji prokuratora generalnego i stanowiska ministra sprawiedliwości. Tak jest w większości państw.(...) Niestety, większość projektów, jakie przesyła do nas ministerstwo w celu wydania opinii, cechuje niska jakość legislacyjna.
