Section: Eugeniusz Baziak / O Eugeniuszu Baziaku
Autor: Witold Szolginia w Tamtym Lwowie.
Opis: o Eugeniuszu Baziaku w czasie mordów na Polakach na Wołyniu i Podolu.
Źródło: http://www.lwow.com.pl/naszdziennik/baziak.html Wielcy zapomniani. Ks. abp metropolita Eugeniusz Baziak - arcypasterz wygnaniec, lwow.com.pl

Rychło doprowadziło to do gehenny polskich mieszkańców Wołynia i Podola, w której straciły życie setki tysięcy wymordowanych bestialsko ludzi, w tym wielu księży rzymskokatolickich. Nie bacząc na to, ich duchowni zwierzchnicy z lwowskiej Kurii Metropolitalnej wraz z arcybiskupem Bolesławem Twardowskim i biskupem Eugeniuszem Baziakiem na czele nieraz z narażeniem swego życia wizytowali duszpastersko nawet bardzo od Lwowa odległe parafie dla zorientowania się w ich aktualnym stanie i o tragicznych z reguły przejściach.
