Section: Stefan Rowecki
Opis: o ratowaniu polskich Dzieci Zamojszczyzny z obozu niemieckiego, meldunek z 22 grudnia 1942.
Źródło: https://dorzeczy.pl/historia/45145/Aktion-Zamosc-gehenna-polskich-dzieci.html Aktion Zamość - gehenna polskich dzieci, dorzeczy.pl, 23 października 2017.
Zobacz też: kobieta, Warszawa

Postawa ludności wszędzie była taka sama jak w Warszawie: gromady kobiet czekały godzinami na dworcach w Pabianicach, Zduńskiej Woli, Sieradzu i innych, aby zaopiekować się przejeżdżającymi dziećmi.
