Section: Tadeusz Rydzyk / O Tadeuszu Rydzyku / N
Autor: Wiesław Walendziak
Źródło: rozmowa ze Sławomirem Sierakowskim, „Krytyka Polityczna”, 22/2010.

Na przykład od nowa pisaliśmy ustawę o komercjalizacji i prywatyzacji przedsiębiorstw, która w największym skrócie przyspieszyłaby proces prywatyzacji polskiej gospodarki, a zarazem włączyłaby w prywatyzację polskich przedsiębiorstw państwowych samorządy. I Jarosław Kaczyński strasznie się do tego zapalił. Ku zaskoczeniu wszystkich rząd Marka Belki z entuzjazmem poparł ten projekt. A to oznaczało, że ze sfery słów wchodziliśmy w przestrzeń rzeczywistości. Dwie czy trzy godziny przed głosowaniem Kaczyński, jako szef klubu parlamentarnego kazał zdjąć nasz projekt ustawy, bo się okazało, że przy okazji „prywatyzujemy” Polską Żeglugę Morską, a tam rządziła ekipa, którą z jakiegoś powodu wsparł ojciec Rydzyk.
