Section: Eugène Terre'Blanche
Źródło: Grzegorz Bębnik, Ostatnia walka Afrykanerów, Biała Podlaska 2004, str. 216

Biali mogą przeżyć w Afryce tylko jako naród. A tym zawsze byli mówiący językiem afrikaans chrześcijańscy Burowie, którzy zdobyli ten kraj dla Białych, walczyli nad Krwawą Rzeką i złożyli przysięgę, by o tym zwycięstwie pamiętać. Członkostwo w AWB wymaga spełnienia dwóch przesłanek: Trzeba być białym i trzeba wierzyć w Jezusa Chrystusa. Izrael jest ojczyzną Żydów. Czy kiedykolwiek Izraelczycy będą się dzielić władzą nad tym krajem z Palestyńczykami?
