Section: Guglielmo Ferrero
Źródło: Jadwiga Popowska, http://www.wbc.poznan.pl/dlibra/docmetadata?id=60194&from=publication U wydawcy, „Dziennik Poznański”. 81 (5), s. 11, 6 stycznia 1939. Materiały zdigitalizowane w Wielkopolskiej Bibliotekce Cyfrowej [dostęp 19 października 2013].

Nareszcie otrzymałem egzemplarz polskiego wydania „Juliusza Cezara” [...]. Nie mogąc ocenić wartości przekładu, podziwiam wspaniałość wydania. Pod względem druku, papieru i ilustracji jest to najświetniejsze wydanie moich dzieł. Sprawiło mi wiele zadowolenia i składam Panom moje gratulacje.
