Section: Dariusz Drelich / O Dariuszu Drelichu
Autor: Mieczysław Struk, marszałek województwa pomorskiego
Źródło: http://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,22241153,drelich-o-pomocy-po-nawalnicach-nie-bedziemy-wzywac-wojska.html „Wstydzę się, że usłyszałem to z ust wojewody”. Po słowach Drelicha o zamiataniu liści, gazeta.pl, 17 sierpnia 2017

Mam nadzieję, że te słowa były wyrwane z kontekstu. Jeśli byłyby jedynymi słowami, jedyną opinią, którą wojewoda w tej sprawie wypowiada, to można uznać te słowa za skandaliczne. Każdy, kto pojawia się w tamtych okolicach, dostrzega, jak olbrzymie straty mają miejsce na terenach objętych tą okropną nawałnicą. To miliony powalonych drzew.
