Section: Joanna Jarmołowicz
Źródło: Paweł Piotrowicz, https://kultura.onet.pl/film/wywiady-i-artykuly/joanna-jarmolowicz-pora-skonczyc-z-wyglupami-wywiad/egdmj3j Joanna Jarmołowicz: pora skończyć z wygłupami, kultura.onet.pl, 8 marca 2019

Prawdą jest, że jako zodiakalny Baran umiem się mocno wykłócać, jeśli coś mi nie gra, na przykład w scenariuszu. Przyjaciele i ekipa śmieją się ze mnie, że potrafię o szóstej rano zadzwonić do scenarzysty i mu o tym powiedzieć. Albo na planie rozpętać kłótnię o jedno zdanie. Przecież nie powiem przed kamerą „Jestem dziewicą”, skoro lepiej brzmi „Nigdy nie uprawiałam seksu”.
