Section: Michał Rachoń
Opis: pytanie zadane posłowi Jerzemu Meysztowiczowi w programie TVP Info o aktualność słów z aktu konfederacji targowickiej („gdy Rzeczpospolita ginąć będzie, pomnijcie, gdzie tyrania się sadowi, tam w czasie odłożyć swój zgon można, ale nie można go uniknąć, bo prędzej czy później wszystko, co tchnie wolnością, pod ciężarem despotyzmu upaść musi”), których pochodzenia przy zadanym pytaniu dziennikarz nie podał.
Źródło: https://www.wprost.pl/kraj/10038674/Czy-slowa-konfederacji-targowickiej-sa-aktualne-Posel-Nowoczesnej-zaskoczyl-odpowiedzia.html Czy słowa konfederacji targowickiej są aktualne? Poseł .Nowoczesnej zaskoczył odpowiedzią, wprost.pl, 13 stycznia 2017.
Zobacz też: konfederacja targowicka, Nowoczesna

Czyli co, słowa w pewnym sensie ciągle aktualne?
