Section: Joanna Szczepkowska / Inne wypowiedzi / R
Źródło: http://www.e-teatr.pl/pl/artykuly/54471.html „Gazeta Wyborcza Stołeczna” nr 95, 22 kwietnia 2008
Zobacz też: Tadeusz Łomnicki

Rektorem szkoły teatralnej może być albo wielka indywidualność artystyczna, która nadaje uczelni ton, albo osoba, która będzie po prostu sprawnie pełnić urząd. Ja jestem za szkołą, która kształtuje ludzi na miarę wielkich artystycznych wyzwań, które potem może weryfikować życie – tak prowadził szkołę np. Tadeusz Łomnicki.
