Section: Asterix na olimpiadzie / Wypowiedzi postaci / Cezar
Opis: sam do siebie.

Cezar się nie starzeje. On dojrzewa. Jego włosy nie siwieją, lecz po prostu jaśnieją. Cezar jest nieśmiertelny. Przez jakiś czas. (Pokazuje dwie "victorie"). 
 Cezar zwycięża zawsze i wszędzie. Jest jak gepard. Jak samuraj! Nikomu nic nie zawdzięcza. Ani rodzinie, ani układowi... Ani mafii sycylijskiej. Cezar to istota doskonała! Zresztą, za rolę imperatora wszech czasów dostał Cezara. 
 (Uderza się pięścią w popiersie i podnosi rękę do góry). Ave, ja.
