Section: Krzysztof Zaremba
Źródło: http://www.gs24.pl/apps/pbcs.dll/article?AID=/20091218/SZCZECIN/840662666 CBA sprawdza posła Nitrasa, gs24.pl, 8 grudnia 2009

W moim przekonaniu to jest początek afery żwirowej. Wiele razy mówiłem o podejrzanych układach personalnych, czerpaniu profitów, niejasnych powiązaniach biznesu i polityki w związku z budową drogi szybkiego ruchu S-3. Mam poważne wątpliwości co do bezstronności i roli europosła i jego najbliższych jeśli chodzi o te publiczne inwestycje drogowe.
