Section: Marek Cichocki
Źródło: Robert Mazurek, https://www.gazetaprawna.pl/artykuly/1439758,marek-cichocki-rozmowa-z-mazurkiem-o-polityce.html Intelektualista w fabryce parówek. Rozmowa z filozofem i politologiem Markiem Cichockim, „Dziennik Gazeta Prawna”, 15–17 listopada 2019 nr 221 (5123), s. 36.
Zobacz też: Lech Kaczyński

Wielka mądrość Lecha Kaczyńskiego polegała na tym, że doskonale wiedział, jak relacja polityka i intelektualisty powinna wyglądać. Intelektualiści nie powinni mieć bezpośredniego wpływu na rządzenie państwem.
