Section: Marek Cichocki
Źródło: Robert Mazurek, https://www.gazetaprawna.pl/artykuly/1439758,marek-cichocki-rozmowa-z-mazurkiem-o-polityce.html Intelektualista w fabryce parówek. Rozmowa z filozofem i politologiem Markiem Cichockim, „Dziennik Gazeta Prawna”, 15–17 listopada 2019 nr 221 (5123), s. 36.
Zobacz też: Bronisław Geremek, Jarosław Kaczyński, Tadeusz Mazowiecki, Adam Michnik, Donald Tusk.

Wpływ polityków, którzy są jednocześnie intelektualistami, był i jest bardzo duży. To się zaczęło zapewne od prof. Geremka, Tadeusza Mazowieckiego i Adama Michnika, który jako intelektualista miał ogromne ambicje i ogromny wpływ na bieżącą politykę. Myślę, że wbrew temu, co się o nim czasem sądzi, taką postacią był również Tusk. (…) Muszę wspomnieć o dwóch postaciach, czyli braciach Kaczyńskich.
