Section: Dolindo Ruotolo
Źródło: Fui chiamato Dolindo, s. 31, za: Joanna Bątkiewicz-Brożek, Jezu, Ty się tym zamij! O. Dolindo Ruotolo. Życie i cuda, Wydawnictwo Esprit, Kraków 2017, s. 33.

Nie miałem pojęcia o spotkaniach z Jezusem Sakramentalnym, nie znałem prawie w ogóle Najświętszej Dziewicy, chodziłem do spowiedzi, żałowałem za grzechy, bo zaprowadzono mnie do kościoła. Smutne jest, że nie dba się o to, by otwierać dziecięce serca na miłość Boga, choć to właśnie dzieci są bardziej niż ktokolwiek sądzi zdolne Ją przyjąć.
