Section: Marek Grela
http: //www.newsweek.pl/swiat/polska-mogla-nie-wejsc-do-ue-katastrofa-wisiala-w-powietrzu,artykuly,426683,1.html Polska mogła nie wejść do UE w 2004 roku. Katastrofa wisiała w powietrzu, newsweek.pl, 30 kwietnia 2018
Zobacz też: Polska w Unii Europejskiej

Wstąpienie do strefy euro jest decyzją polityczną. Nikt nie domaga się od Szwedów, by do niej weszli, a też się do tego zobowiązali. Myślę, że ta sprawa niebawem stanie na agendzie w Polsce, ponieważ zobaczymy, że złotówka nie będzie spełniać ambicji Polaków. Pomimo wielu problemów żaden kraj nie chce wystąpić ze strefy euro, nawet w Grecji pozostanie w niej popiera 80 proc. W Polsce w przeszłości zmarnowano dość wysokie poparcie, którym cieszyła się wspólna waluta. Dziś zrobiono z niej kwestię ideologiczną.
