Section: Kabaret Ani Mru-Mru / Skecz Podkop (Kolęda) / Dialogi

Pomocnik II: Muszę dokupić sobie jedną perukę, bo mnie rozpoznają.
Szef akcji: Musisz dokupić sobie jeszcze dwie peruki, jakbyś tą pierwszą, co sobie dokupisz, zgubił.
Pomocnik II: Dobra. Idę trenować.
Szef akcji: Gdzie?
Pomocnik II: Przejazdy.
Szef akcji: No chyba zwariowałeś. Dzisiaj będziesz trenował przejazdy? Przecież cię rozpoznają!
Pomocnik II: To... dzisiaj mnie mogą rozpoznać, ważne, żeby mnie jutro nie roz... (wraca na miejsce)
