Section: Kabaret Ani Mru-Mru / Inne
Źródło: skecz Sierotka Marysia, wykonany razem z Kabaretem Moralnego Niepokoju, Formacją Chatelet i Piotrem Bałtroczykiem
Zobacz też: Przemysław Borkowski

– A co ty robiłeś przez cały dzień?
– Zbierałem poziomki na kompot...
– A ty?
– A ja zbierałem mak, też na kompot.
– A ty co robiłeś?
– Zbierałem grzyby.
– Nie masz halucynacji?
– Wydaje mi się, że mam metr dziewięćdziesiąt... (Mówi to Przemysław Borkowski, który istotnie ma prawie dwa metry wzrostu).
– A ty?
– Cały dzień spałem.
– A co robiłeś w nocy?
– Całą noc słuchałem Radia Marysia.
– À propos – znalazłem dziś w lesie pięknego rydzyka!
