Section: Piotr Morta /  / Z
Opis: wystąpienie przewodniczącego KS BDOŚ na II Kongresie.
Źródło: http://www.powiatowy.pl/2016/04/ii-kongres-sekretariatu-nszz-solidarnosc-80/ powiatowy.pl, 9 kwietnia 2016

Z informacji Komisji Europejskiej wynika, że w dziedzinie innowacyjności gorzej od Polski wypadają tylko cztery kraje. Dwa małe bałtyckie Litwa i Łotwa oraz Bułgaria i Rumunia. Kluczowe znaczenie dla rozwoju innowacyjności w Polsce ma wiele czynników. Duże nakłady na rzecz inwestycji, konsolidacja działań i pełne partnerstwo z krajami całej Unii Europejskiej. Istnieje konieczność ujednolicenia rynku innowacyjnego w Europie i potrzebę wzrostu poziomu inwestycji strategicznych i publicznych. Niestety jednym z czynników, które posiadają znaczący wpływ na opóźnienie Polski w dziedzinie innowacyjności jest niski poziom wynagrodzeń.
