Section: Piotr Morta / O Piotrze Morcie
Opis: relacja w gazecie „Łącznik” o tragicznej sytuacji dzieci w drodze do szkoły – artykuł pt. Odpier… się od nas!
Źródło: http://www.tugazeta.pl/1,odpier-sie-od-nas,11082.html tugazeta.pl, 9 listopada 2013

(…) mieszkaniec jednego z przysiółków Teklinowa martwi się, że znów jego dzieci w drodze do szkoły będą grzęzły w błocie i gubiły buty. To nie przesada. Takie zdarzenia miały miejsce podczas ubiegłorocznego okresu jesienno-zimowego. (…) HORROR ODEGRA SIĘ NA NOWO?! (…) zima zbliża się szybkimi krokami i obawiamy się, że nasze dzieci w drodze do szkoły znów będą gubić buty. (…) Mieszkaniec uważa też, że jedyną osobą która od początku do końca jest zainteresowana losem jego rodziny to radny powiatowy, Piotr Morta.
