Section: Piotr Morta /  / M
Opis: Zespół Trójstronny
Źródło: http://www.powiatowy.pl/2017/10/potrzebny-radykalny-wzrost-wynagrodzen/ ITP, 18 października 2017

(…) mamy w Polsce wzrost gospodarczy. Polscy pracownicy niestety nie czerpią z niego korzyści. Młodzi Polacy dobrze wykształceni wyjeżdżają z kraju, ponieważ w Ojczyźnie zarabiają śmiesznie mało. Brak bezpieczeństwa w zatrudnieniu i żenująco niskie wynagrodzenia stanowią brak perspektyw na stabilną przyszłość i prowadzą kraj w kierunku wyludnienia, a ostatecznie do katastrofy ekonomicznej.
