Section: Britney Spears
Opis: o załamaniu nerwowym w 2007.
Źródło: http://www.wirtualnemedia.pl/artykul/britney-spears-szczerze-o-swoim-zalamaniu-nerwowym Britney Spears szczerze o swoim załamaniu nerwowym, wirtualnemedia.pl, 23 grudnia 2013

(…) przez niemal dwa lata nie chciałam wyjść z domu. Czułam się kompletnie wyobcowana i odseparowana od swoich fanów. To był dla mnie trudny czas. Czas próby. Jestem bardzo nieśmiałą osobą i nie bardzo nadaję się do pracy w tej branży. Nie radzę sobie z takim zainteresowaniem mediów. Podobnie działa na mnie presja. Mam tendencję do zamykania się w sobie. Jestem naprawdę nerwowa i cicha, o czym nie każdy wie.
