Section: Marek Kondrat / L
Źródło: http://stopklatka.pl/-/47625505,z-markiem-kondratem-rozmawiamy-o-winie-kobietach-i-kinie?page=2, Z Markiem Kondratem rozmawiamy o winie, kobietach i kinie- rozmawia Michał Hernes, 18 marca 2013

Lekkość bytu w świecie wina ma urok nieprzemijający. Zawsze na końcu jest nasz całkowicie indywidualny odbiór; impresja, z którą nikt nie może dyskutować. Dlatego powtarzam, że najlepsze wino to takie, które nam smakuje, a nie to, które otrzyma nie wiadomo ile punktów w przewodnikach ekspertów.
