Section: Xie Fuzhi
Opis: na wiecu w Pekinie, 27 marca 1968.
Źródło: http://maopd.files.wordpress.com/2012/03/przemowienia-czlonkow-kc-kpch-dotyczace-wielkiej-proletariackiej-rewolucji-kulturalnej-1968.pdf Przemówienia członków KC KPCh dotyczące Wielkiej Proletariackiej Rewolucji Kulturalnej, s. 5

Precz z dwulicowcami! Precz z karierowiczami! Przysięgamy do śmierci bronić przewodniczącego Mao! Przysięgamy do śmierci bronić wiceprzewodniczącego Lina! Przysięgamy do śmierci bronić KC partii! Przysięgamy do śmierci bronić Grupy ds. Rewolucji Kulturalnej przy KC! Przysięgamy do śmierci bronić towarzyszki Jiang Qing!
