Section: Jerzy Kalina
Opis: o roli artysty po zamordowaniu przez komunistyczne służby PRL ks. Jerzego Popiełuszki.
Źródło: http://niezalezna.pl/221407-guru-awangardy-ktorego-zycie-zmienil-ksiadz-popieluszko-niezwykla-historia-autora-pomnika-smolenskiego Guru awangardy, którego życie zmienił ksiądz Popiełuszko. Niezwykła historia autora pomnika smoleńskiego, niezalezna.pl, 1 kwietnia 2018.
Zobacz też: Polska, Wenecja, niepodległość, świat

Przestałem być takim artystą, który się szykuje, żeby podbić świat, pojechać na Biennale do Wenecji. Uznałem, że są ważniejsze sprawy, jak Polska, jej niepodległość. W tym świecie nie można tak żyć, jak żyło się dotąd.
