Section: Krzysztof Kolberger / O Krzysztofie Kolbergerze
Autor: Krzysztof Zanussi, http://www.rp.pl/artykul/368008,590465_Zanussi-o-Kolbergerze--Byla-wazna-postac-publiczna.html wypowiedź dla rp.pl

Dzięki temu, że był odważny, że walczył o każdy następny tydzień, miesiąc i rok, jednocześnie szukając sensu życia, ale też jakiejś racji metafizycznej dla swego odchodzenia. Przez to był postacią znacznie większego formatu niż tylko bohater publicznej wyobraźni. Był kimś realnym, kto imponował nam sposobem, w jakim znosił cierpienie i jak szukał w nim sensu.
