Section: Krzysztof Kolberger / O Krzysztofie Kolbergerze
Autor: Kazimierz Kutz, http://www.rp.pl/artykul/368008,590284_Kutz--Umarl-ktos-bardzo-prawy.html wypowiedź dla rp.pl

Mnie się wydaje, że wyróżniał się przez ostatnie lata jego choroby jakimś niesłychanym heroizmem w stosunku do własnego losu, jakąś taką dziwną, silną męskością. Był – moim zdaniem – człowiekiem bardzo prawym i bardzo uporządkowanym wewnętrznie. Posiadał bardzo głęboką duchowość i taką swoją – intymną, bo on tego publicznie nie demonstrował – filozofię życia, pełną harmonii, z dala od spraw tego świata.
