Section: Tomasz Jastrun / O Jastrunie
Autor: Stanisław Michalkiewicz o proteście przeciw budowie pomnika ku czci Polaków zabitych przez UPA na Kresach Wschodnich

Ciekawe, że pani Berdychowskiej udało się nakłonić do poparcia tej inicjatywy przedstawicieli braci starszych w osobach prof. Geremka, Agnieszki Holland i Tomasza Jastruna. Ciekawe – bo bracia starsi mają wręcz obsesję zwalczania wszelkiego nacjonalizmu w Polsce. Na Ukrainie najwyraźniej im on nie przeszkadza. Czyżby coś kombinowali z braćmi młodszymi?
