Section: Antoni Macierewicz / O Antonim Macierewiczu
Autor: Ludwik Dorn, Trans Macierewicza i pułapka PiS, „Polityka”, 25 października 2016.
Zobacz też: patriotyzm

Przyznanie tytułu („Patrioty Roku 2016”) na patriotycznej gali poprzedził wykład prof. Andrzeja Nowaka Tysiącletni duch patriotyzmu. Obserwatorowi spoza środowiska Białego Kruka nasuwa się wniosek, że przez tysiąc lat duch patriotyzmu kondensował się, a w 2016 r. skroplił się – i to właśnie jest minister Macierewicz lub też wydzielana przez niego podczas transu mediumicznego ektoplazma.
