Section: Elżbieta II / O Elżbiecie II
Autor: Andrew Marr, Prawdziwa królowa
Źródło: http://kultura.onet.pl/ksiazki/fragmenty/fragment-prawdziwa-krolowa-andrew-marr,1,5261845,artykul.html kultura.onet.pl

Królowa jest przeciwieństwem celebrytki, najlepiej się czuje w chustce na głowie, w starym płaszczu i kaloszach, na świeżym powietrzu ze swoimi psami i końmi. Mimo ogromnego bogactwa odżywia się skromnie, płatki śniadaniowe trzyma w plastikowych pojemnikach i przechodząc po drodze gasi wszystkie niepotrzebne światła. Potrafi się cudownie uśmiechać, jeśli zechce, ale poza tym jej twarz w sposób naturalny przybiera wyraz uroczystej powagi, który ona sama porównuje do Miss Piggy. Jej formalna władza jest bardzo niewielka i niemal zupełnie nieistotna dla tych, którzy nie należą do jej poddanych.
