Section: Krzysztof Szczerski
Źródło: http://www.tvn24.pl/wiadomosci-z-kraju,3/posel-szczerski-i-panstwo-wyznaniowe,543799.html Dyktatura Ewangelii, Episkopat w Senacie? Wizja Polski według współpracownika Dudy, tvn24.pl, 19 maja 2015.
Zobacz też: Kościół katolicki w Polsce, rozdział państwa od kościoła

Polska jako państwo i Polacy jako naród w swej przytłaczającej większości są w stanie odczytać (czyli zrozumieć) nakazy i porządek płynący jedynie z chrześcijaństwa. Z tego też powodu to moralność chrześcijańska, kodyfikowana przez Kościół katolicki, jest jedynym dostępnym powszechnemu doświadczeniu Polaków zbiorem zasad, które mogą regulować sferę publiczną. Tu nie ma miejsca na żadne dywagacje. Nie chodzi o fundamentalizm, ale o zdrowy rozsądek.
