Section: Andrzej Rzepliński
Opis: stwierdzenie po krytyce wywołanej przyjęciem przez Andrzeja Rzeplińskiego papieskiego Krzyża Pro Ecclesia et Pontifice (Dla Kościoła i Papieża) za zasługi dla Kościoła i systemu prawnego w Polsce
Źródło: http://wyborcza.pl/1,76842,17307048,Prof__Andrzej_Rzeplinski_odznaczony_za_zaslugi_dla.html Prof. Andrzej Rzepliński odznaczony za zasługi dla Kościoła. Prawnicy w szoku, wyborcza.pl, 25 stycznia 2015
Zobacz też: rozdział kościoła od państwa

Nie uważam, że fakt, iż jestem katolikiem, oznacza, że jestem stronniczy, orzekając w Trybunale. Równie dobrze mogę być stronniczy jako profesor uniwersytetu, orzekając w kwestiach z tym związanych, a jako syn rolnika - stronniczy w sprawach rolnictwa. Jestem sędzią konstytucyjnym, a nie religijnym. Nie zabiegałem o to odznaczenie. Gdybym sugerował, by dać mi odznaczenie po zakończeniu kadencji w Trybunale, to byłoby to ukrywanie tego, że de facto mi go przyznano. Nie ukrywałem odznaczenia od polskiego prezydenta, od prezydent Litwy też nie. Nie widziałem i nie widzę w tym nic niewłaściwego.
