Section: Andrzej Rzepliński / O Andrzeju Rzeplińskim
Autor: Andrzej Zoll
Źródło: http://www.msn.com/pl-pl/wiadomosci/opinie/pe%c5%82zaj%c4%85cy-zamach-na-konstytucj%c4%99-prof-zoll-ostro-o-prezesie-pis-i-obecnych-w%c5%82adzach/ar-AAirmM9?li=BBr5MK7 „Pełzający zamach na Konstytucję”. Prof. Zoll ostro o prezesie PiS i obecnych władzach, gazeta.pl, 3 września 2016.

Nie jest politykiem prof. Rzepliński, co mu zarzucają władze, nie prowadzi polityki. Prezes Rzepliński jest konsekwentnym obrońcą ładu konstytucyjnego. Stara się powstrzymać pełzający zamach na porządek konstytucyjny. Stara się powstrzymać bezprawnie dokonywaną zmianę ustroju politycznego Polski z demokratycznego państwa prawa na ustrój niekontrolowanej sejmokracji z niekontrolowanym jednoosobowym politycznym ośrodkiem decyzyjnym
