Section: Robert F. Kennedy
Opis: zapytany, dlaczego jego brat wbrew swoim doradcom zdecydował się na wycofanie amerykańskich żołnierzy z Wietnamu (decyzja nie została wprowadzona w życie z powodu zamachu na prezydenta), fragment wywiadu prasowego z 1967.
Źródło: Oliver Stone’s Untold History of the United States (2012), tłum. Anna Rajca, Mirosław Filipowicz, odcinek 6
Zobacz też: wojna wietnamska

My tam byliśmy w 1951 roku. Widzieliśmy, co się stało z Francuzami. John postanowił, że taki los nigdy nie spotka Amerykanów.
