Section: Andrzej Seweryn / Wypowiedzi
Źródło: http://www.e-teatr.pl/pl/artykuly/110258.html Za kulisami, „Gazeta Wyborcza - Stołeczna” nr 23, 29 stycznia 2011, Dodatek
Zobacz też: przyszłość

Chciałbym przekonać, że możemy patrzeć w przyszłość, nie negując przeszłości. Zbyt łatwo odrzuca się przeszłość, nie znając jej. Manifesty, które napisali nasi ojcowie, pokazują, że zrobić coś zupełnie nowego w teatrze wcale nie jest tak łatwo. Często myśli już raz wypowiedziane powracają w dzisiejszej sztuce jako oryginalne i ważne dla wielu z nas.
