Section: George Edward Moore
Źródło: Zasady etyki, przeł. Czesław Znamierowski, wyd. De Agostini Polska, Warszawa 2003, str. 301–302.
Zobacz też: wartość

Najbardziej wartościowymi rzeczami, jakie znamy lub wyobrazić sobie możemy, są pewne określone stany świadomości, które można zgrubsza określić jako przyjemność obcowania z ludźmi i rozkoszowanie się rzeczami pięknymi.(...) tylko dla tych rzeczy – dlatego, aby istniało ich tyle, ile tylko w danym momencie możliwe – może człowiek mieć zasadę spełniania wszelkich prywatnych i publicznych obowiązków; (...) one to (...) stanowią rozumny cel ostateczny ludzkich czynów i jedyny probierz postępu społecznego.
