Section: Gustav Möller
Źródło: http://www.wigforss.org/documents/Las%20om/Kapitalismens%20kris.pdf Kapitalismens kris, Sztokholm 1932, s. 11-12
Zobacz też: bezrobocie, kapitalizm

Bezrobocie rodzi bezrobocie. Tak jak redukcje płac zmniejszają siłę nabywczą i tym samym prowadzą do ograniczenia handlu i produkcji, tak również bezrobocie prowadzi do mniejszej produkcji oraz w rezultacie do dalszego wzrostu bezrobocia.(...) System kapitalistyczny znajduje się w ten sposób w stanie beznadziejnego dylematu.
