Section: Maria Dąbrowska-Majewska
Źródło: http://www.wysokieobcasy.pl/wysokie-obcasy/1,53662,19208518,maria-dabrowska-majewska-jak-ktos-zabil-to-ja-go-nie-rozgrzeszam.html Maria Dąbrowska-Majewska: Jak ktoś zabił, to ja go nie rozgrzeszam, ale mogę dołożyć starań, żeby taki człowiek przeżył mniej upokorzeń, wysokieobcasy.pl, 22 listopada 2015.

– Dlaczego pani wybrała pracę z więźniami? Trudną i dającą jednak proporcjonalnie niewielkie efekty.
– Nie wiem, może miałam potrzebę spłacania długu społecznego. Diabli wiedzą.
