Section: Viktor Orbán / O Viktorze Orbánie
Autor: Bronisław Łagowski
Opis: o porównaniach Viktora Orbána z Jarosławem Kaczyńskim.
Źródło: http://wyborcza.pl/1,75478,10440992,Kaczynski_nie_ma_nawet_prawa_jazdy.html wyborcza.pl, 10 października 2011.

Viktor Orbán jest realistycznie myślącym politykiem. Jarosław Kaczyński podoba się mediom, ale nie jest politykiem, bo polityka polega na właściwych wyborach. On dokonuje wyborów niewłaściwych. Viktor Orbán kieruje samochodem, jakim jest węgierska polityka, Kaczyński nie ma nawet prawa jazdy.
