Section: Bogusław Pawłowski
Opis: o kształtujących się w okresie płodowym zmianach w budowie mózgu homoseksualistów.
Źródło: rozmowa Tomasza Ulanowskiego, Gej nie jest konkurencją, „Gazeta Wyborcza”, 20 maja 2011.

Jądro podwzgórza (INAH3) jest u mężczyzn homoseksualnych mniejsze (podobne wielkością do tego w mózgach kobiet) niż u mężczyzn heteroseksualnych.(...) Przednia część spoidła wielkiego, czyli struktury, która łączy obie półkule mózgowe, jest u homoseksualistów podobna do spoidła kobiecego – większa niż u mężczyzn hetero.
