Section: Alfred Budner /  / P
Opis: komentarz do wyników wyborów prezydenckich w 2010.
Źródło: http://www.gloswielkopolski.pl/stronaglowna/277842,pozna-w-wielkopolsce-komorowski-zwyci-zy-wyra-nie,id,t.html?cookie=1 Poznań: Wielkopolski prezydent Bronisław Komorowski, gloswielkopolski.pl, 5 lipca 2010
Zobacz też: Bronisław Komorowski

Po zaprzysiężeniu będziemy sprawdzać, czy obietnice prezydenta Bronisława Komorowskiego nie pozostaną na papierze. Od tej chwili nie będzie on mógł powiedzieć, że ktoś mu przeszkadza, bo rząd i prezydent są z jednej partii.
