Section: Ed, Edd i Eddy / O serialu
Autorzy: Joanna Budkiewicz-Żeberska, Magdalena Trysińska, Aksjologia świata dziecięcego, czyli o potrzebie edukacji medialnej w nowoczesnej szkole w: Nowoczesność w polonistycznej eduk@acji. Pytania, problemy, perspektywy pod redakcją Anny Polch, Magdaleny Trysińskiej, Wydawnictwo Uniwersytetu Jagiellońskiego, Kraków 2013, ISBN 978-83-233-3533-7, s. 227.

Z programów telewizyjnych dziecko dowie się, że uczciwość jest nieopłacalna, toteż bohaterowie kreskówek szukają łatwych sposobów na zdobycie pieniędzy lub uznania innych. "Chudy: No, Jimmy nieźle się dorobił na swoich lodach. Edd: Trzeba go oskubać, moi koledzy". Bohaterowie filmu, z którego pochodzi cytat, przyjaciele z podwórka, cały swój wysiłek wkładają w to, aby niedużym kosztem coś zdobyć, głównie pieniądze na łamiszczęki, czyli gumy do żucia. Nie kryją też swojego zadowolenia, jeśli uda im się "wykiwać" innych: "Kevin: Hej, gołąbeczki, spadać. Koniec niańczenia bachorów, bo jestem bogaty. Nara. Edd: Widzieliście kieszeń Kevina. Od szmalu aż pękała w szwach".
