Section: Alicja Solska-Jaroszewicz / O Alicji Solskiej-Jaroszewicz
Autor: Jerzy Urban, Alfabet Urbana. Od UA do Z, Polska Oficyna Wydawnicza BGW, Warszawa 1990, ISBN 838516703X, s. 71.

Znałem, ale wyłącznie przez telefon – żonę Jaroszewicza, dziennikarkę Alicję Solską, która często dzwoniła do „Polityki”, do Szeligi lub Fikusa, a ja odbierałem telefony. Była kuzynką eks-żony mego przyjaciela, Haliny Paczeskiej, więc wiedziałem, że Solska mnie okropnie nie cierpi, co było normalne, bo drażnię porządnych ludzi.
