Section: Milky Wishlake
Źródło: http://www.somusic.pl/2015/02/16/milky-wishlake-ciesze-sie-ze-udalo-mi-sie-przebic-do-swiadomosci-niektorych-ludzi-wywiad/ Milky Wishlake: Cieszę się, że udało mi się przebić do świadomości niektórych ludzi, somusic.pl, 16 lutego 2015

Ludzie chłoną nowe rzeczy i czekam na ten moment, kiedy w końcu pozbędziemy się tego „jak na polskie warunki, to to jest świetne”. Jakie „polskie warunki”? Muzyka to rzecz charyzmatyczna – czy ktoś odróżnia dobrych holenderskich dj'ów od francuskich? Albo od dobrych polskich? Mamy te same syntezatory, te same programy, używamy tych samych mikrofonów i tak dalej – co miałoby pójść gorzej? Ta mentalność „dobre, a polskie” działa też w inną stronę, bo możemy dać komuś kredyt zaufania tylko dlatego, że nie słyszeliśmy czegoś wcześniej, bo nie znamy kontekstu światowego.
