Section: Alaksandr Abramowicz / O Alaksandrze Abramowiczu
Autor: Zianon Pazniak
Źródło: Зянон Пазьняк: Дэпутаты незалежнасьці (замест прадмовы). W: Сяргей Навумчык, Зянон Пазьняк: http://kamunikat.org/download.php?item=14996-1.pdf Дэпутаты незалежнасьці. Nowy Jork, Wilno, Warszawa: „Biełaruskija Wiedamaści”, Towarzystwo Kultury Białoruskiej na Litwie, 2010, s. 53−54. ISBN 978-9955-578-11-6. (biał.)

W wyborach do parlamentu jesienią 1995 roku zobaczyliśmy i odczuliśmy, że reżim nie jest po prostu kryminalny, antybiałoruski − on jest typowo okupacyjny i działa okupacyjnymi metodami. (…) Specjalna komisja CKW (na moją prośbę) pojechała na miejsce i ujawniła falsyfikację na 500 głosów. Wychodzi, że moja kandydatura została wybrana. Wtedy przewodniczący CKW A. Abramowicz stanowczo odmówił skierowania sprawy do prokutatury (nie dając mi wyjaśnień). (…) To już było to nowe, które wpełzło w nasze życie razem z ciemnym reżimem.
