Section: Jan Miodek / Cytaty z publikacji
Źródło: http://archiwum.wiz.pl/1998/98013200.asp Pieniążki dla małżonki, „Wiedza i Życie” nr 1/1998

Powtarzam bez przerwy, że w języku nie ma słów niepotrzebnych; są tylko formy nadużywane, dlatego odbierane jako manieryczne, irytujące. Co najważniejsze jednak – wyrazy modne niszczą to, co lubię określać mianem najcudowniejszej cudowności każdego języka, a jest nią możność nieustannych wyborów spośród kilku wariantywnych postaci. Uczepiwszy się jednej, tej modnej, stajemy się stylistycznie ubodzy, monotonni.
