Section: Janusz Czapiński
Źródło: https://wiadomo.co/prof-janusz-czapinski-tylko-recesja-moze-skonczyc-rzady-pis/ Prof. Janusz Czapiński: Tylko recesja może skończyć rządy PiS, wiadomo.co, 30 stycznia 2018
Zobacz też: kryzys wokół Trybunału Konstytucyjnego w Polsce

Uziemienie Trybunału Konstytucyjnego sprawia, że teraz można przyjąć dowolną ustawę, która będzie w jawnej sprzeczności z konstytucją bez żadnych konsekwencji. PiS pokazuje, że wyszedł z cienia imposybilizmu, ma swoją rację i realizują projekt. "Robimy Polskę, jaką chcemy, i nikt nam w tym nie przeszkodzi" - to jest ich hasło i ogromne źródło satysfakcji.
