Section: Sylwester Chęciński
Opis: o Samych swoich i kolejnych częściach.
Źródło: http://www.teatry.art.pl/!rozmowy/doswiadczenief.htm „Rzeczpospolita”, 2 stycznia 2004

Komedia, która rozrosła się do trylogii, powstała dla ludzi, którzy mieszkają w tym kraju, znają obyczaj i mentalność jego mieszkańców, przez co w lot chwytają subtelności humoru. Bariera języka okazała się jednak niezwykle istotna. Nieprzetłumaczalność hermetycznego dialektu sprawiła, że nie byłem ulubieńcem festiwali, zwłaszcza międzynarodowych, na które moich filmów w ogóle nie wysyłano.
