Section: Tomasz Kaczmarek
Opis: o sprawach dotyczących Beaty Sawickiej i Weroniki Marczuk.
Źródło: http://www.polskatimes.pl/artykul/396298,agent-tomek-obecnie-cba-zle-dziala-i-tuszuje-afery,4,id,t,sa.html Agent Tomek: Obecnie CBA źle działa i tuszuje afery, polskatimes.pl, 25 kwietnia 2011

Bardzo bym chciał powiedzieć, jak te sprawy wyglądały naprawdę, ale nie mogę, złamałbym wówczas prawo. Z całą stanowczością pragnę jednak podkreślić, że mówienie, iż to ja prowokowałem kogokolwiek do działań niezgodnych z prawem jest kłamstwem.
