Section: Mirosława Stachowiak-Różecka
Źródło: http://www.sejm.gov.pl/sejm8.nsf/wypowiedz.xsp?posiedzenie=15&dzien=1&wyp=100&type=A&symbol=WYPOWIEDZ_POSLA&id=362 Posiedzenie nr 15 w dniu 30-03-2016 (1. dzień obrad), sejm.gov.pl
Zobacz też: wojna polsko-bolszewicka

Ciągle w naszej historii są niewyjaśnione do końca białe plamy. Jest historia, której nie znają często nawet Polacy, jak np. operacja polska z lat 1937-1938, gdzie zamordowano ponad 100 tys. Polaków. Na prawdę i swoje miejsce w historii ciągle czekają ofiary bądź rodziny ofiar obławy augustowskiej czy wojny polsko-bolszewickiej.
