Section: Dalajlama XIV / Wypowiedzi, oświadczenia i przemówienia
Źródło: przemówienie do członków społeczności tybetańskiej, bhutańskiej i mongolskiej w Melbourne (czerwiec 2011); cyt. za: http://dalajlama.info.pl/aktualnosci/2011_06_16_js_dalajlama_kpch_rzadzi_60_lat_czas_na_emeryture Dalajlama.info.pl

Nie znaleźliśmy się na uchodźstwie w wyniku klęski naturalnej lub wojny domowej. Opuściliśmy nasz kraj z powodu okupacji przez obce państwo. Naszym obowiązkiem jest zachowanie naszego bogatego, starożytnego dziedzictwa.
