Section: Dalajlama XIV / Wypowiedzi, oświadczenia i przemówienia
Źródło: http://wyborcza.pl/1,75477,2346466.html Dalajlama o Tybecie, „Gazeta Wyborcza”, 19 października 2004

Niektórzy Tybetańczycy oskarżają mnie, że sprzedaję ich prawo do niepodległości. Ale to, co robię, leży w ich interesie. Tybet jest zacofany. To rozległy kraj, bogaty w zasoby naturalne, ale brakuje mu technologii i ekspertów. Jeśli pozostaniemy częścią Chin, możemy z tego wyciągnąć korzyści. Oczywiście warunkiem jest to, by Chiny uszanowały naszą kulturę, środowisko naturalne i udzieliły nam jakichś gwarancji.
