Section: Dalajlama XIV / Wypowiedzi, oświadczenia i przemówienia
Opis: oświadczenie z okazji 47. rocznicy powstania tybetańskiego, 10 marca 2006.
Źródło: http://www.hfhrpol.waw.pl/Tybet/raport.php?raport_id=416 Orędzie Jego Świątobliwości Dalajlamy, hfhrpol.waw.pl, 10 marca 2006

Tybetańczycy jako jedna z największych pięćdziesięciu pięciu mniejszości narodowych w Chinach są odrębną grupą w kategoriach swojej ziemi, historii, języka, kultury, religii, obyczajów i tradycji. Ta odrębność jest nie tylko oczywista dla świata – była również uznawana przez wielu najwyższych przywódców Chin.
