Section: Dalajlama XIV / O Dalajlamie XIV
Opis: list do władz ChRL podpisany przez obrońców praw człowieka, laureatów Pokojowej Nagrody Nobla, a także osobistości ze świata kultury, marzec 2009.
Źródło: http://dalajlama.info.pl/aktualnosci/2009_03_22_laureaci_Nagrody_Nobla_zadaja_od_Chin_zaprzestania_zniewazania_Jego_Swiatobliwosci_Dalajlamy Laureaci Nagrody Nobla żądają od Chin zaprzestania znieważania Jego Świątobliwości Dalajlamy, dalajlama.info.pl, 14 marca 2009

Ucieleśniasz brak przemocy, współczucie i dobroć. Widocznie Chiny Cię nie znają. Mamy szczerą nadzieję, że w przyszłości Cię poznają.
