Section: Dalajlama XIV / Wypowiedzi, oświadczenia i przemówienia
Opis: oświadczenie z okazji 45. rocznicy powstania tybetańskiego, 10 marca 2004.
Źródło: http://www.hfhrpol.waw.pl/Tybet/raport.php?raport_id=126 Orędzie Jego Świątobliwości Dalajlamy, hfhrpol.waw.pl, 10 marca 2004

Chiny przechodzą proces głębokich przemian. Uważam, że aby zmiany te mogły przebiegać płynnie, bez chaosu i przemocy, konieczne są większa otwartość, wolność informacji i świadomość społeczna. Prawdy należy szukać w faktach – faktach, które nie są fałszowane. Bez tego Chiny nie mogą liczyć na osiągnięcie prawdziwej stabilizacji. Jak można mówić o stabilizacji, jeżeli trzeba coś ukrywać, a ludzie nie mogą wyrażać swoich prawdziwych uczuć?
