Section: Kazimierz Wiśniak
Źródło: Krzysztof Jakubowski, http://www.e-teatr.pl/pl/artykuly/129650.html Współzałożyciel Piwnicy pod Baranami: Dobrze, kiedy nic już się nie musi..., „Gazeta Wyborcza” nr 295, 20 grudnia 2011

Kiedy podjąłem decyzję o podjęciu studiów i wybór padł na krakowską Akademię Sztuk Pięknych, okazało się, że mogę nie zdążyć na egzaminy. Nie namyślając się długo, popędziłem na łódzkie lotnisko i po dwóch godzinach lądowałem już w podkrakowskich Rakowicach. Inspiracją był przylot do Polski Picassa, który po raz pierwszy wsiadł do samolotu, mając 67 lat. Z lotu ptaka odebrał ziemię jako wielki kubistyczny obraz, a ze swoich wrażeń zwierzył się „Przekrojowi”.
