Section: Leon Henryk Sternbach / O Leonie Sternbachu
Autor: prof. Karol Dziewoński
Źródło: Bogusław Sławiński, Wynalazca nad wynalazcami, „Alma Mater”, nr 93, czerwiec 2007, s. 54.

Dr Sternbach w ciągu dotychczasowej pracy w II Zakładzie Chemii UJ okazał się wyjątkowo dzielną, pracowitą i uzdolnioną siłą pomocniczą naukową. Ogłosił dotychczas wspólnie ze mną sześć prac naukowych, co świadczy o bardzo intensywnym oddaniu się badaniom naukowym. Równocześnie spełniał wzorowo swe obowiązki asystenta. Pomagając w prowadzeniu ćwiczeń, okazał duże uzdolnienie pedagogiczne i zamiłowanie dla zajęć tego rodzaju.
