Section: Stefan Rowecki
Opis: odpowiedź dana Józefowi Piłsudskiemu między majem a wrześniem 1926, na jego pytanie skierowane do Stefana Roweckiego: „A ty co robiłeś w czasie walk majowych? Nie widziałem ciebie nigdzie”.
Źródło: Irena Rowecka-Mielczarska (wypowiedź ze stycznia 1987), https://wpolityce.pl/historia/453000-wywiad-z-corka-gen-grota-roweckiego Wywiad z córką gen. Grota: Ojciec odrzucił rozmowy o wspólnej krucjacie antybolszewickiej i nacjonaliści ukraińscy chcieli go udusić, wpolityce.pl (data dostępu: 23 lipca 2019).
Zobacz też: przewrót majowy

W maju komendancie, dowodziłem tylko książkami w swoim instytucie, ale gdybym dowodził inną bronią, musiałby tym razem pójść przeciwko komendantowi.
