Section: Mirosław Drzewiecki
Źródło: http://wiadomosci.dziennik.pl/polityka/artykuly/64561,drzewiecki-bylem-bogatszy-ale-zubozalem-przez-tuska.html Drzewiecki: Byłem bogatszy, ale zubożałem przez Tuska, dziennik.pl, 28 listopada 2007

Kiedyś byłem bardzo wysoko notowany w rankingach najmajętniejszych osób, a teraz spadłem na bardzo odległe miejsce. Kiedyś zarabiałem pieniądze, bardzo dobrze mi szło. Polityka doprowadziła do zdecydowanego pogorszenia mojej kondycji finansowej, a nie do jej polepszenia.
