Section: Ehud Barak / O Ehudzie Baraku
Autor: Isabel Pisano, Ja, terrorysta! Rozmowy ze współczesnym katem, Wydawnictwo „Wołoszański”, Warszawa 2005, ISBN 83-89344-11-4, tłum. Danuta Zasada, s. 249–250.

Barak sprawił, że poświęcenie Rabina poszło na marne i z całych sił starał się, aby porozumienia z Oslo zakończyły się fiaskiem. Wraz z Billem Clintonem, osłabionym z powodu skandalu seksualnego, w jaki był uwikłany, dokonali zmian w oryginalnym dokumencie podpisanym w Białym Domu, o czym informują w swoich książkach dwaj izraelscy ministrowie, autorzy tego udaremnionego porozumienia.(...) Wejście generała Ariela Szarona na Wzgórze Świątynne, gdzie znajduje się meczet Al Aksa miało służyć podwójnemu celowi: prowokacji i ukazaniu, że ostatecznym celem planu jest judeizacja całej Palestyny. Szaron rozzłościł Arabów i sprowokował zamieszki wśród Palestyńczyków, które mogły się zakończyć. Wtedy, nie wiadomo dlaczego, Barak wydał rozkaz strzelania i to nie kulami z gumy, ale ostrymi, do tych, którzy ciskali kamienie. Rezultat: dziesiątki zabitych Palestyńczyków.
