Section: Robert Winnicki /  / P
Opis: o wiecu w Wilnie w obronie oświaty mniejszości narodowych na Litwie.
Źródło: http://www.rp.pl/artykul/839563-Litwa--2-tys--osob-wezmie-udzial-w-wiecu-w-obronie-oswiaty-mniejszosci.html Litwa: 2 tys. osób weźmie udział w wiecu w obronie oświaty mniejszości, rp.pl, 16 marca 2012.

Przyjedziemy wesprzeć Polaków. Pokazać, że Polacy w kraju interesują się tym, co się dzieje na Litwie. Wyrazić swe przekonanie, że dobre stosunki polsko-litewskie są możliwe tylko przy poszanowaniu praw mniejszości polskiej na Litwie i litewskiej w Polsce.
