Section: Aleksandra Kurzak
Opis: o Plácido Domingo.
Źródło: Marek Zaradniak, http://www.teatry.art.pl/!rozmowy/rjra.htm Robić jedną rzecz, ale dobrze, „Głos Wielkopolski”, 6 marca 2007

Jaka nastolatka byłam jego fanką. W pokoju miałam jego plakat z koncertu w Zabrzu. I raptem artysta, którego uwielbiam, słucha mnie na widowni. Po spektaklu przyszedł do mnie za kulisy. Gratulował mi. Rozmawialiśmy. Byłam zdziwiona, że pamięta mnie doskonale ze swego konkursu i pamięta nawet jakie arie w poszczególnych etapach śpiewałam. Rezultatem rozmowy z nim był też mój udział w koncercie z okazji urodzin Verdiego w Parmie. Śpiewałam tam fragmenty z Rigoletta.
