Section: Przemysław Gosiewski / O Przemysławie Gosiewskim
Autor: Stefan Niesiołowski
Opis: komentarz do planów złożenia przez PiS wotum nieufności dla Ćwiąkalskiego.
Źródło: http://www.dziennik.pl/polityka/article120330/PiS_nie_daruje_Cwiakalskiemu.html dziennik.pl

No, jeżeli stoi za nią ten wybitny mózg, to co innego. To kaliber porównywalny z bombą atomową. Jeśli atakiem na Ćwiąkalskiego pokieruje ten tytan intelektu, woli, czynu i charakteru, to rzeczywiście zaczynam się bać. Nocami będę spocony pod kołdrą przekręcać się z boku na bok, licząc barany i nie mogąc zasnąć ze strachu.
