Section: Ahmad Badreddin Hassoun
Źródło: Siergiej Safronow, http://www.geopolityka.org/syria-2012/1367-naczelny-mufti-syrii-po-upadku-syrii-przyjdzie-czas-na-rosje Naczelny mufti Syrii: „Po upadku Syrii przyjdzie czas na Rosję”, geopolityka.org, 11 marca 2012

Naczelny Mufti uosabia cały naród. Nie jestem tylko muftim dla muzułmanów, jestem pasterzem dla wszystkich, którzy mieszkają w Syrii w pokoju i zgodzie – i dla muzułmanów i dla chrześcijan i dla żydów… Mogę modlić się i w meczecie i w cerkwi, i na górze i w wąwozie. Nie modlę się dla Mahometa, czy Chrystusa, ale w imię Boga.
