Section: A nie mówiłam! / Judyta
Opis: rozmowa Judyty z Hubą.
Zobacz też: USA

– W Ameryce też ci z prawej mają pierwszeństwo?
– Nie – odpowiedział Huba. – Wszyscy mają znak stopu.
– To zabawne – rozbawiłam się. -I wszyscy stoją?
– Tak – potwierdził Huba.
– Długo? – Byłam bardzo rozbawiona. – Aż się zmienią przepisy?
– Ten kto pierwszy dojechał do skrzyżowania, ten pierwszy je przejeżdża. Ten, który był drugi, przejeżdża jako drugi, i tak dalej.
Dzięki temu nie ma wypadków.
Dzięki temu nie ma wypadków! Coś podobnego! Uwierzyłby kto w takie rzeczy! U nas są światła i pierwszeństwo z prawej, a i tak ktoś komuś w kuper wjeżdża, a tu, weź, człowieku, i pamiętaj, żeś przyjechał na to skrzyżowanie czterdziesty ósmy i odliczaj! Jednak nasze kraje są zupełnie różne.
