Section: Suze Orman
Źródło: Zuzanna O’Brien, http://www.styl.pl/magazyn/w-swiecie-kobiet/news-mistrzynie-dobrych-rad,nId,635753,nPack,2 Mistrzynie…, op. cit., s. 136

Wiele z was straciło ostatnio, tak jak ja przed laty, majątek życia. Pomogę wam coś z tym zrobić. Zawsze, gdy moje życie się komplikowało, powtarzałam sobie: nigdy nie spada na nas więcej, niż potrafimy unieść. To nie zapełniało natychmiast mojego konta, ale przynajmniej zaczynałam czuć się silna. I w końcu przychodziły mi do głowy dobre pomysły.
