Section: Krzysztof Tchórzewski
Źródło: http://niezalezna.pl/203794-minister-tchorzewski-w-tv-republika-polsce-nie-groza-juz-masowe-przerwy-w-dostawie-pradu Minister Tchórzewski w TV Republika: Polsce nie grożą już masowe przerwy w dostawie prądu, niezalezna.pl, 20 września 2017.
Zobacz też: Opole

Polsce nie grozi blackout (rozległa awaria zasilania), gdyż budowane są nowe bloki energetyczne, a jako pierwszy w styczniu przyszłego roku do sieci włączony zostanie blok w Elektrowni Kozienice. W tej chwili już przechodzi próby, (…) jest podłączona powoli do sieci Elektrownia Kozienice, to jest 1000 megawatów. Duża nowa elektrownia, nowoczesna, o ponad dziesięcioprocentowej wyższej sprawności niż dotychczasowe elektrownie węglowe, o dużo większej wydajności, więc i efektywność energetyczna jest większa. W następnym roku wejdzie pierwszy blok energetyczny 1000-megawatowy w Opolu, potem drugi, w następnej kolejności będzie Jaworzno – 1000-megawatowy blok.
