Section: Elżbieta od Trójcy Przenajświętszej
Opis: początek modlitwy napisanej przez św. Elżbietę od Trójcy 21 listopada 1904 r.
Źródło: http://www.karmel.pl/modlitewny-testament Modlitewny testament. Modlitwa do Trójcy Przenajświętszej, karmel.pl
Zobacz też: Bóg, Trójca Święta

Uwielbiam Cię, mój Boże, Trójco Przenajświętsza! Dopomóż mi zupełnie zapomnieć o sobie, abym nieporuszona i uspokojona mogła zamieszkać w Tobie tak, jakby moja dusza znajdowała się już w wieczności. Oby już nic nie zdołało zamącić mego pokoju ani wyprowadzić mnie z Ciebie, o Mój Ty Niezmienny, lecz niech każda minuta coraz głębiej zanurza mnie w Twoją Tajemnicę. Napełnij pokojem moją duszę, uczyń w niej swoje niebo, swoje ulubione mieszkanie i miejsce swego odpoczynku. (…)
