Section: Robert Biedroń
Opis: o pomocy finansowej polskich parlamentarzystów dla Jana Rokity, w związku z wyrokiem sądu.
Źródło: Radio Zet, 14 czerwca 2013.

Są ważniejsze problemy niż bieda Jana Rokity, który sobie poradzi. Wolałbym, żeby politycy zaangażowali się we wspieranie tych naprawdę najbiedniejszych, a nie przebywającego we Włoszech Jana Rokity. (…) Jako wiceprzewodniczący sejmowej Komisji Sprawiedliwości i Praw Człowieka czuję się zakłopotany trendem coraz częstszego podważania wyroków sądowych i używania ich w celach politycznych. Doszło już do przemocy fizycznej wobec sędziego. To jest bardzo niebezpieczna radykalizacja i naruszanie trójpodziału władzy.
