Section: Stanisław Łyżwiński / O Stanisławie Łyżwińskim
Autor: Janusz Wojciechowski
Źródło: https://wiadomosci.onet.pl/kraj/proces-kiblowy-powrocil-w-wolnej-rp/h4fb1 "Proces »kiblowy« powrócił w wolnej RP"

W Piotrkowie Trybunalskim, gdzie trwa proces, z aresztu do sądu jest kilometr. Jeśli na taką odległość nie można przewieźć Łyżwińskiego, to znaczy, że jest z nim bardzo źle. Jeśli Łyżwiński rzeczywiście zrobił to, o co jest oskarżony, to powinien być sprawiedliwie osądzony i ukarany. Jednak powiem szczerze - nie dowierzam sprawiedliwości obradującej w sąsiedztwie więziennego kibla.
