Section: Samyutta Nikaya
Źródło: I, 41 Aditta Sutta

Kiedy dom się pali,
ocalałe naczynie
jest tym, które będzie można wykorzystać,
Nie to, które zostało, by płonąć.

Tak więc, gdy świat płonie
ogniem starości i śmierci,
należy się ratować poprzez dawanie:
co jest rozdane, jest dobrze zabezpieczone.

To, co rozdane, przynosi przyjemne owoce.
Co nierozdane, nie przynosi:
złodzieje zabiorą lub królowie;
ogień strawi lub zostanie utracone.

Potem w końcu
każdy opuści to ciało,
jak również swe dobra.
Wiedząc o tym, inteligentny człowiek
cieszy się z posiadłości i rozdaje.

Nacieszywszy się i rozdawszy
stosownie do swoich środków,
nienagannie odchodzi
do państwa niebiańskiego.
