Section: Żona Potifara / O żonie Potifara
Autor: Elżbieta Adamiak (teolog), Kobiety w Biblii. Stary Testament, Wydawnictwo Znak, Kraków 2006, ISBN 83-240-0623-0, s. 42.

Skoro Józef ożenił się z cudzoziemką, a więc przejął niektóre zwyczaje obcego kraju, tym bardziej narzuca się nam pytanie, co kazało mu odrzucić miłość żony Putyfara? Odpowiedzi na to pytanie nie znajdziemy w Biblii. Historia żony Putyfara służy zatem jedynie podkreśleniu nienaruszalnej wobec największych nawet pokus cnoty Józefa. Bezimienna kobieta otrzymała w tradycji muzułmańskiej swoje "imię": Sulejka, to znaczy uwodzicielka.
