Section: Czesław Kaczmarek / O Czesławie Kaczmarku
Autor: bp Tadeusz Płoski
Źródło: http://www.radiovaticana.org/polski/articolo.asp?c=334957 Kielce: 50. rocznica wprowadzenia służby wojskowej alumnów, radiovaticana.org, 16 listopada 2009

Obwołano go zdrajcą Ojczyzny i pozbawiono wolności. Pozbawiono go dobrego imienia, w czym brali udział także ówcześni judasze z szeregów duchowieństwa. Aresztowanie i proces ordynariusza kieleckiego były jedynie prologiem szeroko zakrojonej kampanii komunistycznego rządu skierowanej przeciwko Kościołowi w Polsce, a w szczególności przeciwko jego episkopatowi.
