Section: Agnieszka Grzybek
Źródło: http://www.krytykapolityczna.pl/Serwissamorzadowy/GrzybekWarszawatotorprzeszkod/menuid-403.html rozmowa Mikołaja Syski, krytykapolityczna.pl, 19 listopada 2010

Mamy (…) rewolucyjny, jak na polskie warunki pomysł, aby wprowadzić elementy budżetu partycypacyjnego. Na razie pilotażowo mieszkańcy mogliby sami zadecydować np. O 25 procent wydatków w swojej dzielnicy. Chcielibyśmy przetestować to rozwiązanie w jednej, dwóch dzielnicach. Ponadto proponujemy obniżenie progu inicjatywy uchwałodawczej do 3 tys. podpisów oraz wprowadzenie referendów dzielnicowych. Na przykład lokalne plany zagospodarowania mogłyby być zatwierdzane w ten sposób.
