Section: Być jak Stanley Kubrick
Postać: mężczyzna rozmawiający ze Stanleyem Kubrickiem w barze
Uwaga: pochwała mężczyzny była podchwytliwa, wiedział bowiem, że reżyserem Wyroku w Norymberdze był Stanley Kramer
Zobacz też: Spartakus, Lolita, Doktor Strangelove, czyli jak przestałem się martwić i pokochałem bombę, Mechaniczna pomarańcza, Barry Lyndon, Wyrok w Norymberdze

Spartakus - kapitalny. Lolita - fantastyczna. Doktor Strangelove, Mechaniczna pomarańcza, Barry Lyndon... a  ten cenię najbardziej - Wyrok w Norymberdze.
