Section: Leszek Blanik
Opis: na pytanie, czy nie żałuje zakończenia kariery.
Źródło: Daniel Bednarek, https://sport.onet.pl/gimnastyka/blanik-po-tym-skoku-bede-juz-po-drugiej-stronie/0bddn Blanik: po tym skoku będę już po drugiej stronie, 19 maja 2010, onet.pl

Nie. Nie żałuję. Choć jest we mnie dusza sportowca, osoby, która lubi rywalizację, która z taką pozytywną zazdrością patrzy na to, co się dzieje na arenach międzynarodowych. Znajomi czasem mi mówią „słuchaj Leszek, popatrz na wyniki na przykład Pucharu Świata, przecież Ty byś to wygrał nawet z jednym upadkiem”. Ale zdaję sobie sprawę z tego, że sam trening na sali, bycie zawodnikiem, nie sprawia mi już satysfakcji. Ciągną mnie inne rzeczy. I póki mam siłę, póki mam ochotę, chcę się spełniać w innej roli.
