Section: Noam Chomsky / Inne / M
Źródło: rozmowa Jaroslava Fiali i Markéty Vinkelhoferovej, http://www.krytykapolityczna.pl/artykuly/swiat/20121223/chomsky-elity-wladzy-nie-przyniosa-zmiany Elity władzy nie przyniosą zmiany, krytykapolityczna.pl, 23 grudnia 2012
Zobacz też: Okupujmy Wall Street

Myślę, że najważniejszym aspektem ruchu Occupy było pokazanie innych możliwości społecznej współpracy. Wspólna kuchnia, opieka nad bezdomnymi, polityczne debaty. Jeżeli coś podobnego się rozprzestrzeni, to z biegiem czasu ludzie będą mogli współdecydować o swoim losie. Zmieńmy rozumienie pojęcia przestrzeni publicznej.
