Section: Tomás de Torquemada / O Torquemadzie
Autor: James A. Haught, Święty koszmar. Ilustrowana historia mordów i okrucieństw religijnych, tłum. A. Dominiczak, wyd. Prometeusz, Warszawa 2003, s. 22.
Zobacz też: inkwizycja, Sykstus IV

W roku 1478 papież Sykstus IV upoważnił króla Ferdynanda II Katolickiego i jego żonę Izabelę do wznowienia działalności inkwizycji, która miała się zająć tropieniem „utajnionych Żydów” i ich muzułmańskich odpowiedników. Spowiednik królewskiej pary, dominikański zakonnik, Tomás de Torquemada, który został najpierw zastępcą inkwizytora (1482), a potem Wielkim Inkwizytorem Kastylii i Aragonii (1483), po dziś dzień jest symbolem religijnych okrucieństw. Torturom poddano dziesiątki tysięcy osób, a co najmniej 2 tysiące zostało spalonych na stosie.
