Section: Arthur Bliss Lane
Opis: o Warszawie zniszczonej przez Niemców w czasie II wojny światowej.
Źródło: https://opoka.org.pl/biblioteka/I/IH/gn200852-lane.html Ambasador, opoka.org.pl, 29 grudnia 2008.
Zobacz też: Europa, Aleje Jerozolimskie

Była jedną z najpiękniejszych stolic Europy. Teraz zaś (...) swąd dymu dawnych pożarów wisiał w powietrzu, a przyprawiający o mdłości, słodkawy odór rozkładających się ciał ludzkich ostrzegał, że wkraczamy do miasta umarłych. (...) Moje oczy szukały nadaremnie jakiegokolwiek znanego placu lub budynku, dopóki w centrum, w Alejach Jerozolimskich, nie zobaczyłem dwóch poczerniałych wież z pogiętego metalu; nagle pojąłem, że to było wszystko, co pozostało z luksusowego niegdyś dworca kolejowego.
