Section: Marceli Godlewski / O Marcelim Godlewskim
Autor: prof. Ludwik Hirszfeld
Opis: o księdzu Marcelim Godlewskim, ratującym Żydów w czasie II wojny światowej.
Źródło: http://www.radiomaryja.pl/bez-kategorii/ksieza-ratujacy-zydow/ Księża ratujący Żydów, radiomaryja.pl

Prałat Godlewski. Gdy wspominam to nazwisko, ogarnia mnie wzruszenie. Namiętność i miłość w jednej duszy. Ongiś bojowy antysemita, kapłan wojujący w piśmie i słowie. Ale gdy los zetknął go z tym dnem nędzy, odrzucił precz swoje nastawienie i cały żar swego kapłańskiego serca poświęcił Żydom. (…) Nie tylko myśmy go cenili. (…) prezes Gminy Czerniaków (…) opowiadał, jak się prałat rozpłakał w jego gabinecie, gdy mówił o żydowskiej niedoli i jak się starał pomóc i tej niedoli ulżyć. I mówił prezes Rady Żydowskiej, że ten ksiądz, były antysemita, więcej serca Żydom okazywał niż kler żydowski, któremu obca była idea pocieszyciela ogółu.
