Section: Wernher von Braun / O Wernherze von Braunie
Autor: Bartosz T. Wieliński, Dawny esesman wysyła Amerykę na Księżyc, „Ale Historia”, w: „Gazeta Wyborcza”, 20 sierpnia 2012.

Obciążały go nie tylko ofiary V-2, lecz także śmierć 20 tys. więźniów obozu koncentracyjnego Mittelbau-Dora. To tam, w podziemnych sztolniach gór Harzu, działała fabryka, do której pod koniec 1943 r. przeniesiono produkcję rakiet ze zbombardowanego Peenemünde. W podziemnym obozie panowały ekstremalne warunki – więźniowie myli się własnym moczem i spali na gazetach. Choroby płuc wywołane pyłem i niedożywieniem zbierały krwawe żniwo. Kilkuset więźniów powieszono za próby sabotowania produkcji rakiet. (…) Z zeznań ocalonych wynika też, że von Braun kazał chłostać więźniów i zawsze oglądał egzekucje.
