Section: Krzysztof Mroziewicz
Źródło: http://www.polityka.pl/swiat/komentarze/1515548,1,osama-ibn-laden-zabity-przez-amerykanow.read#ixzz1LB5nKl3u Osama ibn Laden zabity przez Amerykanów. Bez ulgi, polityka.pl, 1 marca 2011
Zobacz też: Usama ibn Ladin

Wiadomość dotyczy śmierci człowieka, więc nie powinna cieszyć. Ale dotyczy śmierci strasznego człowieka, który wymordował tysiące (w Nowym Jorku 3 tysiące) ludzi. Koniec bandziora nie oznacza końca bandytyzmu. Koniec herszta terrorystów nie oznacza końca terroryzmu. Zachód pozostaje zagrożony. Na westchnienie ulgi nie ma czasu.
