Section: Ben 10 / O Benie 10
Autor: Małgorzata Więczkowska, Co wciąga twoje dziecko?, Wydawnictwo M, Kraków 2012, ISBN 9788375954104, s. 41–42.

Zajączek, Prosiaczek i Uszatek uczyli dzieci ideału przyjaźni, której dowodem i przejawem jest pomoc niesiona komuś w tarapatach. Tyle że ówczesne tarapaty znowu wydają się niezwykle banalne w porównaniu z przygodami Ben 10 czy Bakugana. To już nie piłka, która wpadła na drzewo i którą trudno ściągnąć na ziemię, ale atak transformacji, od którego zależy życie bohaterów. Nie trzeba chyba zajmować się profesjonalnie badaniami nad wpływem współczesnych telewizyjnych bajek na psychikę dziecka, żeby zauważyć kolosalną zmianę w tempie, dramaturgii, wyglądzie, perypetiach, poziomie ryzyka w porównaniu z naszymi bajkowymi opowieściami. Same dzieci natomiast mają problemy z zasypaniem, koszmarne sny czy nocne moczenie.
