Section: Stanisław Jerzy Lec / O Stanisławie J. Lecu
Autor: Lidia Kośka
Źródło: Krystyna Dąbrowska, http://magazyn.culture.pl/pl/culture/artykuly/os_lec_stanislaw_jerzy Stanisław Jerzy Lec, culture.pl, wrzesień 2008

(...) twórczość Stanisława Jerzego Leca mieści się (...) między mitem początku a doświadczeniem Zagłady. (...) Odsyła nas do owej szczególnej formacji intelektualnej, której przedstawicielami byli Kafka, Schulz czy Canetti, ukształtowanej na wielowątkowości europejskiej tradycji, w obszarze zwanym Europą Środkowowschodnią, do formacji, która rozsypała się w pierwszej, a została ostatecznie unicestwiona w drugiej wojnie minionego stulecia.(...) Kulturowemu językowi tej formacji Lec pozostał wierny, choć była to już tylko, jak pisał, „rozbiórkowa cegła wieży Babel”.
