Section: Robert Winnicki /  / W
Źródło: http://web.archive.org/liveweb/http://m.onet.pl/wiadomosci,tg63x Robert Winnicki: jeśli ktoś zdradził nasz naród, to czy nie powinien ponieść najsurowszej kary?, onet.pl, 20 czerwca 2013.

W czasach, w jakich żyjemy, zwłaszcza w Europie, język został wykastrowany z jakiejkolwiek męskiej retoryki. Może dlatego moje słowa budzą jakieś zaniepokojenie. Ja nie dostrzegam w nich niczego zdrożnego. Po prostu żyjemy w dziwnych czasach, w których każde mocniejsze sformułowanie jest przyjmowane z jakimiś strasznymi obawami.
