Section: Bronisław Komorowski / W
Opis: podczas wizyty w Stargardzie Szczecińskim 30 kwietnia 2015 w związku z kampanią wyborczą zdenerwowany Komorowski zaczął krzyczeć i wygrażać pięścią do protestującej przeciw niemu młodzieży.
Źródło: http://m.niezalezna.pl/66595-komorowskiemu-puscily-nerwy-krzyczal-wygrazal-piescia-i-znowu-bylo-o-kurach-wideo

Wygranie przez mojego konkurenta! Tacy ludzie będą wchodzili do pałacu prezydenckiego! Taci ludzy będą budowali wizerunek naszej ojczyzny na zewnątrz! Tacy awanturnicy, tacy przeciwnicy zgody! Nie ma na to naszej zgody!
