Section: Jerzy Zelnik
Źródło: Małgorzata Piwowar, http://www.e-teatr.pl/pl/artykuly/123274.html Nie stać mnie na pracę w teatrze, „Rzeczpospolita” nr 210 - „TV magazyn”, 9 września 2011

Jak człowiek, który lubi nowe sytuacje, sądziłem, że warto byłoby uczestniczyć w rozkręcaniu takiego nowego projektu [teatralnego]. Byłem już nawet w próbach trzech sztuk, ale wszystko się przeciągało, trzeba było zawiesić próby na półtora roku. Wtedy na nowo musiałem podjąć decyzję. I zrezygnowałem z powodów ekonomicznych. Nie stać mnie na pracę w teatrze. Zresztą zawsze przede wszystkim czułem się dzieckiem filmu. I wciąż jestem stęskniony za fabułą, rytmem pracy w filmie, który w serialu jest nieosiągalny.
