Section: Mariusz Hermansdorfer
Źródło: https://wiadomosci.wp.pl/nie-zyje-mariusz-hermansdorfer-mial-78-lat-6286321145067137a Nie żyje Mariusz Hermansdorfer. Miał 78 lat, wp.pl, 20 sierpnia 2018.

Kiedy wybierałem zawód muzealnika i krytyka sztuki, nie istniał rynek sztuki. Artyści malowali wówczas do pracowni i na wystawy. Chętnie dawali swoje prace, bo woleli, żeby szły do ludzi, niż stały odwrócone do ściany w magazynach. Artysta wtedy z przyjemnością dawał to, co dzisiaj sprzedaje za kilkadziesiąt tysięcy złotych. Nie było tak wielu kolekcjonerów jak teraz.
