Section: Joanna Przetakiewicz
Źródło: Anna Kaplińska-Struss, http://www.gala.pl/wywiady-i-sylwetki/joanna-przetakiewicz-rozpieszczam-kobiety-15150?strona=6 Joanna Przetakiewicz: Rozpieszczam kobiety, gala.pl, 8 kwietnia 2014

(...) nic tak nie rozwija, jak zdrowa rywalizacja. Uważam, że tylko konkurencja skłania nas do ciągłego rozwoju. W świecie mody nie liczy się tylko talent artystyczny, ale także wiele innych cech charakteru, niezbędnych do wybicia się, przetrwania na trudnym, konkurencyjnym rynku.
