Section: Grzegorz Kuczeriszka
Opis: o filmie Pora mroku.
Źródło: http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=45110 Wywiad, 2008

Podstawą była dobra atmosfera na planie, wzajemne zaufanie. Aktorów nie można zawieść, nie można ich oszukiwać. Mam żonę aktorkę, więc trochę lepiej rozumiem ich mentalność... Podczas pracy przy filmie byłem po prostu absolutnie uczciwy. Zawsze stawiałem sprawy jasno. Myślę, że oni mi za tę uczciwość właśnie odpłacili. Dodatkowo nam wszystkim, również ekipie technicznej, bardzo pomógł fakt, że robiliśmy coś kompletnie nowego, czego prawie nikt się nie podejmował, a już na pewno nie my. To także ma dziś swoje przełożenie na ekran. Wszystko to pomogło nam uzyskać efekt, którego nie powinniśmy się obecnie wstydzić.
