Section: 13 posterunek 2 / Odcinek 16, Obcy
Zobacz też: UFO

Stępień: Kiedyś, dawno temu zostałem porwany.
Andżelika: Przez UFO?
Stępień: Przez UFO. Nigdy nikomu o tym nie mówiłem…
Arnie: Ja ci wierzę.
Stępień: To było na Śląsku. Wyszedłem od znajomego górnika nad ranem, po pustych ulicach ścieliła się mgła…
Czarek: Dużo wypiliście?
Andżela: Przestań, niedowiarku.
Stępień: Nagle pojawił się duży oświetlony pojazd i oblał mnie niebieskim światłem. Jakaś dziwna siła zmusiła mnie, żeby do niego podejść. Wtedy otworzyły się drzwi i niebieskie stwory w hełmach z przezroczystymi odsłonami wciągnęły mnie do środka.
Arnie: Zabrali cię na Marsa?
Stępień: Zabrali mnie do jakiejś białej izby, rozebrali mnie do naga, chcieli polewać wodą…(…) Jedna, która wyglądała zupełnie jak nasze, tylko była gruba i miała w ręku pałkę, znalazła moją milicyjną legitymację. Wszyscy zbiegli się, jakby zobaczyli ufoludka. A potem… zaczęło się…
Arnie: Pobrali ci organy do przeszczepów?
Stępień: Pobrały mi jeden organ i wszystkie skorzystały.
