Section: Piotr III Romanow / O Piotrze III Romanowie / Inne
Autor: Aleksander Mylnikow
Źródło: Ludwik Stomma, Choroby i dolegliwości sławnych ludzi, Wydawnictwo Literatura Net Pl, Gdańsk, ISBN 8392364546, s. 99.

Człowiek ten doprawdy nie miał szczęścia nie tylko za życia, ale poś mierci. Historycy i pisarze obrzucali Piotra Fiodorowicza najróżniejszymi epitetami. „Tępy żołdak” i „lokaj Fryderyka II”, „wróg wszystkiego, co rosyjskie” i „chroniczny alkoholik”, „ograniczony pyszałek”, „nieudolny małżonek” – to jeszcze niepełny zbiór określeń, które do dzisiaj spotyka się we wzmiankach o tym imperatorze rosyjskim.
