Section: Jacek Zaremba
Źródło: http://wyborcza.pl/7,95891,22175205,lekarski-punkt-widzenia.html „Czy leci z nami (zdrowy) pilot”, czyli lekarski punkt widzenia, wyborcza.pl, 1 sierpnia 2017

[Mam na myśli] poważne i profesjonalne stanowisko konsylium lekarskiego, najlepiej z udziałem psychologów i socjologów, które poddałoby analizie stan psychiczny i osobowość niektórych polityków sprawujących rządy. (…) Bez uwzględnienia aspektów medycznych nie wszystkie dziwne lub dziwaczne zjawiska i zachowania, które obserwujemy już od kilku lat (nie do pomyślenia w innych krajach europejskich), dadzą się racjonalnie wyjaśnić.
