Section: Mike Tyson
Źródło: rozmowa Maika Grossekathofera, Kim jestem? Skończonym dupkiem!, „Der Spiegel”, 9 stycznia 2012.
Zobacz też: Witalij Kliczko, Władimir Kliczko

Każdy powiada, że bracia Kliczko są nudni, bo uprawiają boks w sposób naukowy, a ludzie chcą czempiona, który miażdży przeciwnika. Ale to nie jest obiektywna opinia. W boksie chodzi o to, by wygrać, a co robią Witalij i Władimir? Wygrywają! Prawie nigdy nie popełniają błędów, czekają na swoją szansę – jak kobra. To nie jest zbyt widowiskowe, ale skuteczne. Zawodnicy, którzy walczą pięknie, są jak piękne kobiety: miło popatrzeć, ale niekoniecznie reprezentują najwyższy poziom.
