Section: Władysław z Gielniowa / O Władysławie z Gielniowa
Autorka: Agata Ślusarczyk
Źródło: http://gosc.pl/doc/1410747.Kaznodzieja-ktory-ocalil-Warszawe Kaznodzieja, który ocalił Warszawę, gosc.pl
Zobacz też: Warszawa

To właśnie jemu przypisuje się ułożenie Godzinek o Niepokalanym Poczęciu NMP. O tym, że to Boży człowiek, mieszkańcy przekonali się w Wielki Piątek 1505 r. Podczas kazania pobożny mnich wpadł w ekstazę, uniósł się nad ambonę i upadł zemdlony. Niedługo po tym wydarzeniu–4 maja – zmarł. Warszawiacy tuż po śmierci licznie gromadzili się przy jego grobie. Szczególne prośby za jego wstawiennictwem zanosili, gdy na początku XVI w. dżuma dziesiątkowała miasto. Świątobliwy bernardyn uprosił cud i zaraza zatrzymała się u wrót klasztoru i kościoła.
