Section: Tadeusz Płużański (ur. 1971) / Wypowiedzi / D
Źródło: http://blogpress.pl/node/13414 Bestie i rotmistrz Pilecki, blogpress.pl, 28 czerwca 2012

Do dziś nam się wmawia, że trwała wojna domowa w Polsce. To są zabiegi propagandowe, które znamy z PRL i tak trwale zafunkcjonowały w świadomości, że trwają do dziś. Są one stosowane nieprzypadkowo. Używają ich ludzie, którzy mają rodowody komunistyczne. (…) Te najgorsze czasy stalinowskie niestety nie odeszły do końca. Dzisiejsza Polska zwana „wolną Polską” ma swoje bardzo głębokie korzenie w tych czasach. Tu jest geneza naszych dzisiejszych elit, które rządzą nami niepodzielnie.
