Section: Murray Sayle
Opis: relacjonując atmosferę pierwszego po zwycięstwie wyborczym Australijskiej Partii Pracy posiedzenia parlamentu w Canberze (jako sprawozdawca londyńskiego „Sunday Times”).
Źródło: Kazimierz Kozub, Politycy z pierwszych stron gazet, wyd. Iskry, Warszawa 1976, s. 415.

Na galerii dla publiczności nerwowe starsze panie z takich bogatych przedmieść, jak Toorak. Wieść niesie, że nowy premier ma wprowadzić darmowy przydział piwa. To ma być początek. Potem przyjdzie kolej na zniesienie ustroju kapitalistycznego.
