Section: Hanka Mostowiak / O Hance Mostowiak
Autor: Małgorzata Kożuchowska
Źródło: http://www.kurierlubelski.pl/artykul/471542,hanka-mostowiak-za-co-ludzie-ja-kochali,id,t.html Hanka Mostowiak – za co ludzie ją kochali?, „Kurier Lubelski”, 12 listopada 2011

Za te jedenaście wspólnych lat chciałabym serdecznie podziękować przede wszystkim widzom! Hanka Mostowiak i cała rodzina M jak miłość na zawsze pozostaną w moim sercu. To była cudowna przygoda, ale w moim życiu czas już na nowe, zawodowe i nie tylko, wyzwania.
