Section: Wojciech Pokora
Źródło: http://weekend.gazeta.pl/weekend/1,152121,18996207,marysiu-zupa-ci-kipi-wojciech-pokora-nie-przyjalbym.html „Marysiu, zupa ci kipi!”. Pokora: Nie przyjąłbym roli w „Poszukiwany, poszukiwana”, gazeta.pl, dostęp: 4 lutego 2018.

Posiadając obecną wiedzę, na pewno nie przyjąłbym roli Stanisława Marii Rechowicz w filmie „Poszukiwany, poszukiwana”. Ta rola na długo zapisała się w pamięci Polaków, ale i sprawiła, że nie mogłem się uwolnić od łatki „Marysi”. Wielokrotnie ludzie krzyczeli za mną na ulicy: – Te, Maryśka! Albo wołali na plaży: – Marysiu, zupa ci kipi! To była etykietka, której nie mogłem się pozbyć. I zresztą nigdy na dobre jej się nie pozbędę. Niechaj będzie i tak.
