Section: Paul Romero
Źródło: Sylath (oprac. i tłum.), http://www.tawerna.biz/czytaj_newsa_474_wywiad-z-paulem-romero-i-robem-kingiem.html Wywiad z Paulem Romero i Robem Kingiem, tawerna.biz, udostępniony 4 września 2014

Rob zawsze proponuje, by w każdej części zmieniać trochę styl. Nie lubi on bowiem robić w kółko tych samych rzeczy. Chce pchnąć naszą muzykę w nowym kierunku, w kierunku nowych możliwości. Stąd też przeszliśmy z baroku do pełnego postromantyzmu. Są to różnorodności, które sięgają od Azteków do Wietnamczyków, od Armenii do Persji, od Chin do kultury Appalachów. Zawsze próbujemy i często udaje nam się poszerzyć nasze muzyczne standardy, nie zmieniając konwencji.
