Section: Dariusz Szpakowski / Słowenia-Polska 3–0, 9 września 2009

Ale nie zasłużyliśmy z taką grą, jak w ostatnich dwóch spotkaniach. Nie zasłużyliśmy, bo wygraliśmy tylko na wyjeździe z San Marino, u siebie wygraliśmy z Czechami i u siebie z San Marino. Zremisowaliśmy ze Słowenią, przegraliśmy ze Słowenią. Przegraliśmy ze Słowacją. Przegraliśmy dwukrotnie z Irlandią Północną. Tak grając i zdobywając tak mało punktów, nie ma co marzyć o tym, by skompromitować się – bo jeślibyśmy awansowali, nie wiem, czy nie kończyłoby to się tak, jak kończyło się to ostatnimi czasy w finałach Mistrzostw Świata.
