Section: Dariusz Szpakowski / Słowenia-Polska 3–0, 9 września 2009

Żal było patrzeć na to. Żegnamy się w żenująco słabym stylu. Powiem szczerze, że dawno nie widziałem tak słabo grającej Reprezentacji Polski. To nie tylko w tym dzisiejszym meczu, ale także w tym meczu z Irlandią. Własna publiczność, 40 tysięcy ludzi, wielkie oczekiwania, fantastyczna atmosfera, pragnienie, marzenie uszczęśliwienia gdzieś tych kibiców. I taki marazm, marazm, marazm, który nic nie wnosi, nic nie daje, tylko wciąż jesteśmy rozczarowani, zdegustowani.
