Section: Jarosław Kaczyński /  / K
Źródło: https://www.radiomaryja.pl/informacje/j-kaczynski-poza-kosciolem-jest-tylko-nihilizm-ktory-wszystko-niszczy/ J. Kaczyński: Poza Kościołem jest tylko nihilizm, który wszystko niszczy, radiomaryja.pl, 7 września 2019.
Zobacz też: Kościół katolicki w Polsce, Polak-katolik, nihilizm, Prawo i Sprawiedliwość

Każdy dobry Polak musi wiedzieć, jaka jest rola Kościoła, musi wiedzieć, że poza nim jest – jeszcze raz to powtarzam – nihilizm. I ten nihilizm my odrzucamy, bo nihilizm niczego nie buduje, nihilizm wszystko niszczy.
