Section: Jarosław Kaczyński / O Jarosławie Kaczyńskim / K
Autor: Tomasz Piątek
Źródło: https://koduj24.pl/tomasz-piatek-rosja-wykorzystuje-pis/ Tomasz Piątek: Rosja wykorzystuje PiS, koduj24.pl, 15 lutego 2018
Zobacz też: Antoni Macierewicz, Porozumienie Centrum

Kaczyński na miesięcznicach musi wciąż bronić Macierewicza i mówić, że niesłusznie opluwają biednego pana Antoniego. To dla niego bardzo trudna sytuacja. Antoni Macierewicz wie o Kaczyńskim różne rzeczy. Przede wszystkim ma dokumenty dotyczące finansowania pierwszej partii Kaczyńskiego – Porozumienia Centrum. Niby są to stare sprawy, ale wciąż mogą być kompromitujące. Kaczyński dobrze wie, kim jest Macierewicz, ale się go boi.
