Section: Wielkie zasługi / Dialogi
Źródło: s. 227

(…) tak naprawdę to on jest porządny człowiek.
– Skąd wiesz?! – spytał porucznik prawie z jękiem.
– Nasz pies powiedział – odparła Janeczka bez wahania. – On go lubi. Nasz pies lubi tylko porządnych ludzi.
– Boże, zmiłuj się! – powiedział porucznik i zamilkł, bo nawiedziła go dziwaczna myśl, że gdyby nawiązał współpracę z tymi dziećmi i ich psem, swoją skomplikowaną sprawę rozwiązałby w mgnieniu oka. Musiał powtórzyć sobie jasno i wyraźnie, że do spraw służbowych nie wolno wciągać żadnych osób postronnych, a szczególnie dzieci, żeby nie ulec gwałtownej pokusie. Można im najwyżej zadawać pytania i modlić się, żeby zechcieli na nie odpowiedzieć dobrowolnie…
