Section: Angela Merkel
Opis: na konferencji CDU w Wittenburgu, 25 października 2016.
Źródło: Jacek Żakowski, http://wyborcza.pl/7,75968,20913144,zakowski-zdziwienie-i-korzenie.html Zdziwienie i korzenie, wyborcza.pl, 31 października 2016.
Zobacz też: chrześcijaństwo, islam

Wiem, że jest lęk przed islamem. Ale jesteśmy partią, która ma w nazwie C (CDU – Unia Chrześcijańsko-Demokratyczna). A ilu z was śpiewa jeszcze kolędy na Boże Narodzenie? Czy może śpiewacie tra la la albo coś w tym stylu? Ilu kolęd nauczymy nasze dzieci i wnuki? Kopiujmy nuty kolęd i zaprośmy kogoś, kto umie grać na flecie. Mówię to poważnie. Inaczej stracimy naszą chrześcijańską tradycję.
