Section: Edward Ochab
Opis: notatka do Wydziału Kultury KC PZPR nt. zdjęcia Dziadów z afiszu.
Źródło: http://archiwum.polityka.pl/art/nie-takie-rzeczy-zobaczycie,363844.html polityka.pl, 1 kwietnia 2000

Towarzysze! Czy nie znalazł się wśród Was nikt, kto mógłby przewidzieć, jaki będzie rezonans zawieszenia Dziadów w radio Wolna Europa? Propaganda Wasza od siedmiu boleści!!! Czy nie sensowniej byłoby spowodować chorobę któregoś z głównych aktorów? Chociażby Holoubka wysłać do sanatorium w Soczi!?
