Section: Lena Dunham / Cytaty o Lenie Dunham
Autor: Camille Paglia
Źródło: https://www.youtube.com/watch?v=RzVMXRYVXpg Feminizm czy nerwica?

Lena Dunham jest dla mnie symbolem pewnego rodzaju nerwicy, udającej feminizm. Lena Dunham ma sporo problemów związanych z wizerunkiem własnego ciała, nie mających nic wspólnego ze społeczeństwem, tylko z chaosem jej własnego życia rodzinnego. Dla mnie jej feminizm jest doskonałym przykładem pewnego uzewnętrznienia. Doszukiwania się przyczyn problemów we własnym życiu spowodowanych tym jak została wychowana w środowisku artystów w Nowym Jorku, bardzo uprzywilejowanym. Sposób w jaki się prezentuje, fizycznie, dla mnie to: "Patrzcie! Patrzcie na mnie taką jaką jestem!" Nazywam ją dzisiejszą Andreą Dworkin. To obnażanie ciała w sposób brzydki, odrażający, a jednocześnie w jakiś sposób seksualny, sugerując w jakiś sposób winę: "Jeśli myślisz, że jestem brzydka, to po prostu nie rozumiesz, że jestem w pełni kobietą. Jesteś seksistą." Przykro mi, nie. Moim zdaniem po prostu wyglądasz jak wielka kupa puddingu. Klasyczny przykład nerwicy. Do tego nie jest nawet w połowie tak inteligentna jak jej się zdaje. Nie ma pojęcia o współczesnej polityce. Doszukuje się seksizmu wszędzie. Taka monomania u tego rodzaju feministek. Wszędzie seksizm!
