Section: Lech Wałęsa / O Lechu Wałęsie
Autor: Adam Michnik
Źródło: esej opublikowany w listopadzie 1990 w „Die Tageszeitung” i „La Libération” przed wyborami prezydenckimi, w której środowisko Gazety Wyborczej wsparło kandydaturę Tadeusza Mazowieckiego

Wałęsa wykazał wielki talent w zacieraniu śladów i wywoływaniu napięć międzyludzkich (…) [Jest] nieobliczalny, nieodpowiedzialny, niepoprawny, a przede wszystkim nieudolny (…). Nie jest w stanie uczyć się na własnych błędach, gdyż jest przekonany, że ich nigdy nie popełnił (…). Ideałem Wałęsy jest przejęcie pełnej władzy bez odpowiedzialności (…). Jego polityczne ambicje mogą doprowadzić Polskę do katastrofy (…). Z symbolu polskiej demokracji stał się jej groteskową karykaturą (…) „Solidarność” służy mu jedynie jako środek do realizacji własnych ambicji (…). Jego niewiedza w sprawach gospodarki i międzynarodowych straszy i paraliżuje Polaków i zagranicznych partnerów (…) [Gdyby wygrał wybory byłby] czynnikiem destabilizacji i nieładu, izolującym Polskę od reszty świata.
