Section: Mohandas Karamchand Gandhi
Opis: zdanie przypisywane Gandhiemu, którego jednak nigdy nie wypowiedział, a będące przerobioną wypowiedzią amerykańskiego socjalisty Nicholasa Kleina z 1918.
Źródło: Alexander C. Kaufman, http://www.huffingtonpost.com/entry/billionaire-magazine-fake-gandhi-quote_us_55dc836fe4b0a40aa3ac2ded Billionaire Magazine Cites Fake Gandhi Quote To Defend Insane Wealth, „The Huffington Post”, 26 sierpnia 2015.

Najpierw cię ignorują. Potem śmieją się z ciebie. Później z tobą walczą. Następnie ty wygrywasz.
