Section: Lech Morawski / O Lechu Morawskim
Autor: Marcin Matczak
Źródło: https://oko.press/sejm-wybral-nowego-sedziego-tk-prof-matczak-zgodnie-prawem-prezydent-moze-go-zaprzysiac/ Daniel Flis Prof. Matczak: Zgodnie z prawem prezydent nie może zaprzysiąc nowego sędziego TK, oko.press, 15 września 2017.
Zobacz też: Justyn Piskorski, kryzys wokół Trybunału Konstytucyjnego w Polsce

Ten wakat związany jest ze śmiercią prof. Lecha Morawskiego, który był jednym z tzw. antysędziów czy dublerów. Nazywamy tak osoby, które  zostały wprowadzone do Trybunału Konstytucyjnego w grudniu 2015 roku niezgodnie z konstytucją, niezgodnie z wyrokiem samego Trybunału z 3 grudnia 2015 roku. Obecnie rządząca większość sejmowa zaproponowała jako następcę prof. Morawskiego prof. Justyna Piskorskiego z Uniwersytetu Adama Mickiewicza w Poznaniu.
