Section: Kazimierz Orłoś
Źródło: Agnieszka Sowińska, http://www.dwutygodnik.com/artykul/3787/ Psiejak i kukawecka, Dwutygodnik.com, nr 87/2012.

Czerwonoarmiści wchodzili na teren Niemiec. Żadne niuanse narodowościowe nie były brane pod uwagę. Byli nawet zachęcani przez dowódców do okrutnego postępowania z ludnością niemiecką. Wet za wet, oko za oko – to miała być zemsta za to, co Niemcy wyprawiali na wschodzie. Przerażające okrucieństwo, zwłaszcza wobec kobiet, gwałconych i mordowanych przez rosyjskich żołnierzy.
