Section: Władysław Kaźmierczak
Źródło: http://www.teatry.art.pl/!rozmowy/performancew.htm „Gazeta Wyborcza”, Toruń, 27 sierpnia 2005

(...) środowisko, które ukształtowało osobowość artysty, ma ogromne znaczenie dla jego twórczości. Nie bez różnicy jest płeć, wiek, wykształcenie, stan majątkowy czy narodowość. Jeśli chodzi o wykształcenie, większość performerów, którzy u nas występowali, jest po studiach artystycznych. Jednak to przypadku sztuki nie jest to aż tak ważne, jak można byłoby sądzić.
