Section: Artur Andrus / Wypowiedzi
Źródło: http://www.teatry.art.pl/!rozmowy/nbwun.htm „Gazeta Wyborcza”, 9 października 2008
Zobacz też: PiS, polityka

Teraz polityka zbliżyła się do show-biznesu. Podejrzewam, że w każdej partii siedzą fachowcy, którzy kombinują, co tu zrobić – nie „dla dobra ojczyzny”, jak są łaskawi mówić – ale by wzmóc zainteresowanie partią. I bojkot TVN też jest takim zagraniem. Widocznie posłowie PiS stwierdzili, że niczym im to nie grozi, bo ich wyborcy i tak postrzegają TVN jako stację nieprzyjazną partii.
