Section: Richard Lukas
Opis: o losach Polaków i Żydów w czasie II wojny światowej.
Źródło: http://www.bibula.com/?p=62190 Holokaust Polaków, rozmowa z prof. Richardem Lukasem, „Bibuła”, 19 października 2012.

Oba narody zostały napadnięte, a następnie padły ofiarą straszliwych represji ze strony Niemców. Zginęły miliony Żydów i miliony Polaków. Dziś do Niemców nikt nie ma już pretensji, a Żydzi toczą walkę z Polakami, starając się udowodnić, że to im należy się palma pierwszeństwa w jakimś makabrycznym rankingu ofiar.
