Section: Tallib
Źródło: Monika Matura, https://www.infomusic.pl/wywiad/44110,tallib-chce-zaszczepic-w-mlodych-ludziach-to-czego-ewidentnie-im-brakuje-wywiad TaLLib: Chcę zaszczepić w młodych ludziach to, czego ewidentnie im brakuje (wywiad), infomusic.pl, 20 sierpnia 2015

Mam kilka tatuaży na całym ciele. Każdy coś oznacza. Przedstawiają głównie historie, coś symbolizują lub działają na zasadzie abstrakcji. Uwielbiam ich złożoność oraz możliwość własnej interpretacji. Gdy na nie patrzę widzę coś więcej.
