Section: Ignacy Tokarczuk
Opis: o zaproszeniu Wojciecha Jaruzelskiego na uroczystości beatyfikacji Jana Pawła II.
Źródło: http://www.naszdziennik.pl/index.php?dat=20110310&typ=my&id=my02.txt Musi najpierw odpokutować za zdradę Narodu, „Nasz Dziennik”, 10 marca 2011

Ci, którzy zaprosili Jaruzelskiego do udziału w beatyfikacji Ojca Świętego, są ludźmi, którzy boją się prawdy i robią wszystko, żeby ją zasłonić. Jest to działanie haniebne. Jaruzelski odpowiada za wykonywanie wyroków śmierci na polskich patriotach. Zdradził swój Naród, który powinien być jego rodziną.
