Section: Andrzej Wajda / O Andrzeju Wajdzie
Autorka: Maja Komorowska, http://www.tokfm.pl/Tokfm/1,103454,20814294,komorowska-emocjonalnie-trudno-powiedziec-cokolwiek-w-czasie.html#MegaMT Komorowska emocjonalnie: Trudno powiedzieć cokolwiek w czasie przeszłym... Będzie żył Andrzej w nas, tokfm.pl, 10 października 2016.
Zobacz też: Krystyna Zachwatowicz

Był człowiekiem odważnym, wiemy, ilu ludzi mówiło o nim niedobrze, próbowało niszczyć. Andrzej umiał być mocny. I miał wspaniałą towarzyszkę, Krysię Zachwatowicz, która razem z nim to wszystko ciągnęła. Będzie żył Andrzej w nas.
