Section: Anna Czartoryska
Źródło: Dorota Wyżyńska, http://warszawa.gazeta.pl/warszawa/1,34861,9215352,_Dziewczyna_Adamczyka__gra_zone_Bulhakowa__Premiera.html „Dziewczyna Adamczyka” gra żonę Bułhakowa, „Gazeta Wyborcza Stołeczna”, 7 marca 2011
Zobacz też: Piotr Adamczyk

Odnoszę wrażenie, że nasz show-biznes nie ma ustalonych tras działania. Panuje w nim prawo dżungli. Nie mówię tu o jego drapieżności, raczej o chaosie. Może są bardzo sprytne osoby, które wiedzą, jak nim sterować. Moim zdaniem to wszystko jest trochę przypadkowe. Uwaga fotoreporterów, a więc i mediów, jest skupiona na miejscu, w którym jest najwięcej światła i hałasu. Kultura masowa potrzebuje bardzo wyrazistych, jednoznacznych postaci. Zostajemy zapamiętani przez to, co nas wyróżnia, i to w najbardziej oczywisty sposób. U mnie znaleziono dwa „smaczki” – moje pochodzenie i mój związek z Piotrem [Adamczykiem]. Mimo wszystko cały czas wierzę, że pracą, talentem i konsekwencją można się odciąć od tych masowych komentarzy i osiągnąć swój cel.
