Section: Amnestia / O filmie
Autor: Mirosław Winiarczyk, Na ekranach kin: Amnestia, „Razem. Ilustrowany Tygodnik Młodzieży” nr 1 (312), 2 stycznia 1983.

Stanisław Jędryka pomyślał (…) koncepcję swego filmu bardzo ambitnie, zrealizował go jednak w konwencji kina popularnego. W sumie Ambicja wydaje się być jeszcze jednym z utworów z serii filmów o okresie powojennym, które powstawały u nas według wzorców „szkoły polskiej”. W zakończeniu autorzy stawiają znaki zapytania nad dalszymi losami bohatera (…).
