Section: Wen Jiabao
Opis: na temat sytuacji wokół Iranu (styczeń 2012).
Źródło: Marcin Wojnar, http://www.polska-azja.pl/2012/02/01/co-dla-iranu-i-swiata-przyniesie-rok-smoka-przeglad-prasy-chinskiej-17-31-01-2012/ Co dla Iranu i świata przyniesie Rok Smoka? Przegląd prasy chińskiej 17-31.01.2012, polska-azja.pl, 1 lutego 2012

Chiny będą w całości wypełniać postanowienia Rady Bezpieczeństwa ONZ w tej kwestii. Jednakże z drugiej strony, prowadzone między Chinami a Iranem transakcje na rynku ropy są legalną wymianą handlową, a takowa powinna być chroniona. W przeciwnym razie porządkowi ekonomicznemu na świecie grozi chaos.
