Section: Antoni Dudek
Źródło: http://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/prof-antoni-dudek-pis-bardziej-potrzebuje-prezydenta-dudy-niz-prezydent-duda-pis-u/72qe0t1 Prof. Antoni Dudek: PiS bardziej potrzebuje prezydenta Dudy niż prezydent Duda PiS-u, onet.pl, 25 lipca 2017
Zobacz też: Jarosław Kaczyński

PiS od blisko dwóch lat pod przewodnictwem Kaczyńskiego nie może przebić bariery 40 proc. w sondażach. Takimi występami, jak ten w Sejmie, w którym mówił o "zdradzieckich mordach" i kanaliach, jedynie obciąża wizerunek swojej formacji, bo straszy nim centrowych wyborców. Jestem przekonany, że ten występ Kaczyńskiego będzie pokazywany setki razy w wielu spotach opozycji przy okazji wszystkich najbliższych kampanii wyborczych.
