Section: Antoni Dudek
Źródło: http://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/prof-antoni-dudek-pis-bardziej-potrzebuje-prezydenta-dudy-niz-prezydent-duda-pis-u/72qe0t1 Prof. Antoni Dudek: PiS bardziej potrzebuje prezydenta Dudy niż prezydent Duda PiS-u, onet.pl, 25 lipca 2017
Zobacz też: wymiar sprawiedliwości w Polsce

Polacy znacznie bardziej oczekują sądów sprawnie działających niż oczyszczonych z rzeczywistych i wydumanych przedstawicieli "skorumpowanych elit", o których tak lubią mówić politycy PiS. Wiadomo, że wyroki sądowe zawsze będą budziły kontrowersje. Ale ich wydawanie nie może trwać latami!
