Section: Antoni Dudek
Źródło: https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/100-lat-polsko-wywiad-z-prof-antonim-dudkiem/47et0gj Prof. Antoni Dudek dla Onetu: nie dogadamy się co do jednolitej wizji Polski, onet.pl, 20 lipca 2018

W skali Europy w Polsce jest najmniejszy odsetek ludzi zaangażowanych w działania różnych organizacji, nie tylko politycznych. Jesteśmy antyspołeczni. Z czego się to wzięło? Na pewno z systemu komunistycznego, gdzie każdy samorząd był przejawem działania przeciwko partii. Wydaje się też, że politycy z premedytacją nie chcą przeznaczać dużych pieniędzy na różnego rodzaju projekty społeczne, ponieważ boją się uaktywnienia obywateli.
