Section: Agnieszka Graff
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14661399,_Skandal__okrucienstwo__szczyt_niemoralnosci____Graff.html#TRrelSST „Skandal, okrucieństwo, szczyt niemoralności” - Graff w TOK FM bezlitośnie o projekcie zaostrzenia ustawy antyaborcyjnej, gazeta.pl, 24 września 2013
Zobacz też: aborcja

Ludziom się wydaje, że bronią prawa do życia uśmiechniętych dzieci z zespołem Downa, które mają kochających rodziców i pełne możliwości terapeutyczne. Tymczasem oni bronią prawa fundamentalistów do narzucania innym obowiązku heroizmu. To niesłychana uzurpacja.
