Section: Mikael Colville-Andersen
Źródło: rozmowa Aleksandry Gurgul, http://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,25020968,rower-to-lekarstwo-na-wszystko-a-na-hulajnogach-jezdza.html Rower to lekarstwo na wszystko, a na hulajnogach jeżdżą leniwi milenialsi. „Chrzanić opornych, poprawiamy jakość ich życia”, wyborcza.pl, 27 lipca 2019.
Zobacz też: USA

Kiedy w latach 50. pojawił się samochód jako dobro masowe, wszystko zostało mu podporządkowane. Pewnie już wszyscy słyszeli, że skopiowaliśmy to myślenie o przyszłości z USA. Ale już nie wszyscy, że w samych Stanach mieli niesamowite siatki tramwajowe. Popatrz na St. Louis! Jak im to powiedziałem, nie uwierzyli, więc kazałem im iść do biblioteki, żeby nauczyli się historii swojego miasta. Wyobraź sobie, że 100 lat temu 20 proc. mieszkańców Los Angeles jeździło rowerami codziennie!
