Section: Grzegorz Braun / O Grzegorzu Braunie
Autorka: Aleksandra Klich, http://wyborcza.pl/1,90913,9599854,Grzegorz_Braun___kibol_finansowany_z_pieniedzy_podatnikow.html Grzegorz Braun - kibol finansowany z pieniędzy podatników, wyborcza.pl, 15 maja 2011
Zobacz też: Jan Miodek

Wydawanie publicznych pieniędzy, czyli pieniędzy, które idą m.in. z moich podatków, na szerzenie zideologizowanej ciemnoty uważam za skandal. Brauna należy odciąć od publicznych pieniędzy, które zużywa na produkowanie kolejnych publicznych skandali. To niepojęte, jakim cudem większość jego filmów – nierzetelnych, tendencyjnych, z tezą – finansowała lub współfinansowała Telewizja Polska. I na swojej antenie je emitowała. (…) I jeszcze jedno: gdy Braun spotwarzył prof. Jana Miodka, zarzucając mu współpracę z SB, językoznawca podał go do sądu i wygrał. Tak samo z Braunem, który to samo zarzucił arcybiskupowi Życińskiemu, powinny postąpić: władze KUL-u, kuria w Lublinie i episkopat Polski.
