Section: Józef Pinior
Źródło: http://wyborcza.pl/1,76842,9695783,Wiezienia_CIA_w_Polsce__Leszek_Miller_sie_broni.html#ixzz1NxUlJfWD wyborcza.pl, 31 maja 2011
Zobacz też: CIA, Leszek Miller

Istnieje dokument z podpisem premiera Millera, który reguluje funkcjonowanie w Polsce ośrodka będącego więzieniem śledczym CIA. Jest on do tego stopnia szczegółowy, że określa, co należy robić, jeśli w ośrodku pojawią się zwłoki przetrzymywanej tam osoby. To oznacza, że strona polska wiedziała, co tam się dzieje.
