Section: Piotr Gliński
Opis: odpowiedź na pytanie czy jest oceniany niesprawiedliwie jako Minister Kultury i Dziedzictwa Narodowego.
Źródło: "Wprost", 18 sierpnia 2019.

Cudze opinie mało już mnie interesują. Muszę to znosić, taki los polityka. Są ludzie, którzy bardzo agresywnie mnie krytykują. Jeżeli ktoś opowiada o "stalinowskich czystkach w teatrach" to odsyłam do psychiatry. W Polsce są 123 teatry publiczne, w dwóch czy trzech nastąpił kryzys, przy czym tylko w jednym zależało to w jakiejś mierze ode mnie. O czym my mówimy?! W Polsce jest pełna wolność twórcza, z której korzystają zresztą głównie nasi adwersarze polityczni. Ale na tym polega demokracja...
