Section: Małgorzata Buczkowska
Źródło: http://www.teatry.art.pl/!rozmowy/niebede.htm „Gazeta Wyborcza”, Łódź, 3 czerwca 2003

(...) przekonywałam się do castingów przez rok po skończeniu szkoły. Na studiach gra się Ofelię, Desdemonę, Marię Stewart. Siedzi się w szkole całe dnie w atmosferze wielkiej sztuki i uduchowienia, ale okazuje się, że tracisz kontakt z rzeczywistością. Kończysz uczelnię. Masz dyplom w ręku. Tylko nikt nie potrzebuje twojej wrażliwości i uduchowienia, bo po prostu nie ma pracy dla wszystkich pięknych, młodych, zdolnych. Nie wolno się na to obrażać i załamywać. W języku angielskim „act” znaczy działać, a aktorstwo to nie tylko granie w teatrze.
