Section: Smoleńsk / O Smoleńsku
Autor: Grzegorz Wierzchołowski
Źródło: http://niezalezna.pl/85627-smolensk-ten-film-warto-obejrzec-dlaczego-recenzja „Smoleńsk” - ten film warto obejrzeć. Dlaczego?, niezalezna.pl, 6 września 2016.

Na kimś, kto podejdzie do filmu bez uprzedzeń, nagromadzenie faktów na temat medialnych manipulacji, tajemniczych śmierci i naukowych ustaleń ws. katastrofy powinno zrobić wrażenie. Twórcom „Smoleńska” – producentom, reżyserowi, scenarzystom, aktorom, ekipie – należą się więc brawa: za odwagę, wytrwałość i odporność na ataki, których będą zresztą doświadczać na własnej skórze przez następne tygodnie.
