Section: Smoleńsk / O Smoleńsku
Autor: Mateusz Rafianowicz
Źródło: https://maxmag.pl/fundacja-smolensk-2010-czyli-zbiorka-na-film-smolensk-antoniego-krauze/ Fundacja Smoleńsk 2010 – czyli zbiórka na film „Smoleńsk” Antoniego Krauze, maxmag.pl

Ostatecznie „Smoleńsk” powstał, jednak wcale nie było to łatwe, a ekipa co chwilę napotykała na nowe trudności. Pozostaje pytanie, dlaczego? Czemu próbowano utrudnić powstanie filmu poświęconego tak ważnej i aktualnej tematyce, w dodatku kręconego przez uznanego twórcę?
