Section: Smoleńsk / O Smoleńsku
Autor: Marcin Napiórkowski, http://mitologiawspolczesna.pl/smolensk-jako-film-pornograficzny/ Smoleńsk jako film pornograficzny, mitologiawspolczesna.pl, 10 września 2016

Tymczasem choć na pozór Smoleńsk składa się z tych samych elementów (jest tropiciel, rozmowy z informatorami, wszechobecna zmowa milczenia), u Krauzego na ekranie liczą się tylko te sceny, w których możemy pławić się w dosłowności. Wszystko inne zostało zaniedbane, potraktowane po macoszemu, zepchnięte do roli wypełniacza. Zasługujemy na więcej A szkoda. Bo i same wydarzenia z 10 kwietnia i zbudowane w oparciu o nie skonfliktowane mitologie zasługują na dobry film. Niestety, po obejrzeniu Smoleńska nikt nie zmieni zdania, nikt nie wyjdzie z kina z czymkolwiek innym niż niesmak lub tania satysfakcja (albo jedno i drugie). Ten film nie zmieni świata, bo pornografia jest bezpłodna.
