Section: Smoleńsk / O Smoleńsku
Autor: Filip Memches
Źródło: http://www.rp.pl/Kraj/309139898-Dwuglos-o-Smolensku-Prawda-i-pamiec-kola-w-oczy.html Dwugłos o „Smoleńsku”: Prawda i pamięć kolą w oczy, rp.pl, 13 września 2016.
Zobacz też: Platforma Obywatelska, Władimir Putin

Ze Smoleńskiem jest inaczej. To film obrazoburczy, kole w oczy prawdą, której warszawskie salony wolałyby nie pamiętać. I nie chodzi tu bynajmniej o postawioną przez reżysera tezę, że 96 pasażerów tupolewa zginęło w zamachu. (…) Są natomiast fakty, o które nie sposób się spierać. Chodzi o postawę Platformy Obywatelskiej i wspierających ją mediów (w filmie reprezentuje je telewizja o wdzięcznej nazwie TVM-Sat). Orędowały one za polsko-rosyjskim pojednaniem i w ramach tej inicjatywy przystały całkowicie na warunki, które w kwestii smoleńskiego śledztwa narzuciła Moskwa. Dziś ludzie, którzy straszą Polaków Władimirem Putinem, muszą się czuć nieswojo, gdy film Krauzego przypomina im, jak dali się ówczesnemu rosyjskiemu premierowi uwieść, a potem nie potrafili zareagować na zrzucenie przez MAK całej winy za katastrofę na pilotów tupolewa i generała Andrzeja Błasika.
