Section: Smoleńsk
Postać: dziennikarz TV
Opis: zaprzeczenie nieprawdziwej informacji o 4-krotnym podchodzeniu do lądowania i przekazanie kolejnej fałszywej informacji o 2-krotnym podejściu do lądowania Tu-154.

Nie wszystkie informacje, jakie docierały do nas wczoraj potwierdzają się. Kilkanaście godzin temu jeszcze mówiono, że ten samolot czterokrotnie próbował podchodzić do lądowania. Teraz wiemy, że tylko dwukrotnie. Ale na pełny raport o przyczynach katastrofy będziemy musieli jeszcze poczekać zapewne kilka dni bo fragmenty samolotu rozrzucone są na ogromnej przestrzeni.
