Section: Smoleńsk / O Smoleńsku
Autor: Grzegorz Wierzchołowski
Źródło: http://niezalezna.pl/85627-smolensk-ten-film-warto-obejrzec-dlaczego-recenzja „Smoleńsk” – ten film warto obejrzeć. Dlaczego?, niezalezna.pl, 6 września 2016.

Film – co chyba będzie najistotniejsze dla wielu widzów – zachowuje wierność faktom. Autentyczne są dialogi pilotów i obraz rosyjskich dezinformacji. Wbrew temu, co wysmoliła jakaś ignorantka w „Gazecie Wyborczej”, słowa pilotów Iła-76, którzy zrzucili nad lotniskiem tajemniczy ładunek, nie są „fikcyjne” (odsyłam do stenogramów). Prawdziwa w ogólnym zarysie jest historia wrzutki dotyczącej rzekomej kłótni kapitana Protasiuka z gen. Błasikiem – nawiasem mówiąc, do końca życia okrywająca hańbą niektórych dziennikarzy z „Gazety Wyborczej” i TVN. Zgodny z prawdą – niestety – jest tragiczny wątek dotyczący ofiar „seryjnego samobójcy”: gen. Petelickiego i chorążego Remigiusza Musia (technika pokładowego Jaka-40), a także prób pozbawienia życia lub zastraszenia por. Artura Wosztyla.
