Section: Zakon krzyżacki
Autor: Adam Mickiewicz
Opis: z wykładu XXII w College de France, 19 marca 1841.
Źródło: Waldemar Łysiak, Krzyżak; w: Wyspy bezludne, Wydawnictwo Orgelbrandów, Warszawa 1994, ISBN 8386606002, s. 218.

Krzyżacy – to najbardziej karni rycerze, jacy kiedykolwiek istnieli. Przewyższali pod tym względem nawet legie rzymskie, albowiem Rzymianie buntowali się niekiedy podczas gdy rycerz zakonny wytrzymywał najcięższe próby, będąc wzorem karności (…) Kiedy któryś z nich wpadał w litewskie ręce, palono go wraz z koniem, ale i Niemcy rzadko kiedy oszczędzali Litwinów…
