Section: Bob Geldof / O Bobie Geldofie
Autor: Marek Gaszyński, Czy wiesz? Zagadki. Muzyka rozrywkowa, Warszawa 1996, wyd. Alfa, s. 106.

Do połowy lat osiemdziesiątych Geldof był członkiem brytyjskiej formacji rockowej Boomtown Rats. Po rozstaniu z zespołem, poruszony tragicznym losem uchodźców etiopskich, poświęcił się organizowaniu charytatywnych koncertów i twórczości „zaangażowanej”. (…) W 1985 roku, wspólnie z wieloma innymi muzykami, wziął udział w nagraniu piosenki We are the World, dochód z której przeznaczony został z kolei na ofiary głodu w Afryce.
