Section: Chantal Mauduit
Źródło: http://drytooling.com.pl/serwis/art/artykuly/2136-cytaty-o-gorach-alpinizmie-himalaizmie-wspinaczce-wspinaczach?showall=&start=3 Cytaty o górach, alpinistyczne, wspinaczkowe, drytooling.com.pl, 9 stycznia 2013

Chodzenie po górach wiąże się z określonym ryzykiem; ja wiem, ze samo wspinanie jest niebezpieczne, ale jest w tym coś co mnie podnieca Przyroda, góry i słuchanie ludzi... jest to metoda, dzięki której można się czegoś nauczyć. Jeśli góra nie jest gotowa na to, by pozwolić ci ją zdobyć, nie staniesz na szczycie.
