Section: Agnieszka Chylińska / O Agnieszce Chylińskiej
Autor: Grzegorz Markowski, http://www.fcforever.webserwer.pl/chylinska/innioniej.htm fcforever.pl

Agnieszka Chylińska jest utalentowaną osobą. Ona jest głosem pokolenia. Trochę krzyczy, więc to jest głos dość chrapliwy, brutalny. Ale i świat jest brutalny i chrapliwy. Zależy, kto czego oczekuje od muzyki. Każdy ma swój własny gust. Kasia Nosowska w momencie, kiedy została mamą, przestała być taką trochę drapieżną hippiską. Agnieszka Chylińska dojrzewa jako młoda kobieta. W momencie, kiedy zostanie matką, urodzi dziecko, wszystko jej się przeobrazi. Cały ten bunt, który jest po prostu przypisany dwudziestolatkom, spłynie gdzieś tam sobie z czasem i niewiele z tego buntu zostanie.
