Section: Derek Shepherd
Źródło: sez. VI, odc. 13

Wiem, że to był długi dzień i wszyscy chcecie już iść do domu, ale mam wrażenie, że źle dziś rano zaczęliśmy. Nie spodziewam się natychmiast zdobyć waszego zaufania. Ale chcę, żeby każdy z was wiedział, że macie moje zaufanie. Dlatego uważam, że to ważne, by przyjść tu osobiście i przeprosić. Chcę wyjaśnić parę rzeczy. Nie jestem za ani przeciwko fuzji. Od tego momentu każdy ma czyste konto. Nie skupiam się na przeszłości. Patrzę w przyszłość, we wszystko, co szpital ma do zaoferowania. Chcę uhonorować Richarda Webbera i jego dziedzictwo. Nie zniweczyć. Dlatego jestem jednocześnie pokorny i zaszczycony, by być waszym nowym szefem chirurgii.
