Section: Andrzej Lepper / O Andrzeju Lepperze / N
Autor: Kazimierz Wójcik
Źródło: http://www.dziennikpolski24.pl/pl/aktualnosci/kraj/1163952-samobojstwo-andrzeja-leppera.html,0:pag:4,0:pag:3 Samobójstwo Andrzeja Leppera, dziennikpolski24.pl, 6 sierpnia 2011

Nie wiem, jakie były okoliczności. Nie wierzę w samobójstwo. Zbliżają się wybory – może komuś zależało? Może coś miał na jakichś polityków? Znałem Andrzeja Leppera osobiście i nie wierzę w tę wersję, która jest podawana w mediach. Wcześniej miał gorsze problemy. Był pomawiany, szkalowany, wplątano go w seksaferę, w różne sprawy sądowe. Ale zawsze nam powtarzał: Wytrzymamy do końca i zwyciężymy. Wspólnie tworzyliśmy Samoobronę, bo najważniejsze było dla nas dobro Polski, obywateli naszego kraju, a w szczególności rolników.
