Section: Robert Nozick / Anarchia, państwo, utopia

Państwo minimalne uważa nas za nienaruszalne jednostki, których innym nie wolno używać w określony sposób jako środka, narzędzia, instrumentu czy bogactwa; uważa nas za osoby mające indywidualne praca i obdarzone wynikającą z tego godnością. Respektuje nasze prawa, a przez to szanując nas, państwo to pozwala nam decydować o naszym życiu indywidualnie albo z kimś z kim tylko chcemy i realizować nasze cele i koncepcje nas samych tak dalece jak tylko potrafimy, korzystając z dobrowolnego wsparcia ze strony innych, obdarzonych podobną godnością. Jakże by jakiekolwiek państwo czy społeczeństwo śmiało zrobić więcej. Albo mniej.
