Section: Zbigniew Jerzyna
Źródło: Paweł Kozioł, http://magazyn.culture.pl/pl/culture/artykuly/os_jerzyna_zbigniew Zbigniew Jerzyna, culture.pl, maj 2011

Poezja to przede wszystkim specyficzny sposób rozstrzygania problemu poszczególnego człowieka. Najwięcej mówię o sobie, gdyż ja jestem dla siebie największym problemem. Ja uwikłany w istnienie, w rodzinę, w historię. Poezja powinna rozjaśniać te pułapki bytu. To, co wyżej napisałem, nie jest do końca prawdą, bowiem poezja może przede wszystkim jest wielką tęsknotą do drugiego człowieka.
