Section: Philippe Pétain / O Philippie Pétainie
Autor: Jerzy Eisler
Źródło: http://www.polskieradio.pl/39/156/Artykul/830955,Philippe-P%C3%A9tain-bohater-czy-zdrajca/?utm_source=box&utm_medium=link&utm_campaign=related Philippe Pétain – bohater czy zdrajca?, polskieradio.pl, 23 lipca 2014.

Ja kiedyś napisałem, że nieszczęściem tego człowieka w pewnym sensie był jego wiek. To, że tak długo dane mu było żyć. Dla mnie nie ulega wątpliwości, że gdyby Pétain umarł przed wybuchem II wojny światowej, dziś w każdym francuskim mieście byłaby ulica czy plac noszący jego imię. Byłby bohaterem narodowym, wszędzie stałyby jego pomniki.
