Section: Emmanuel Macron
Źródło: Jędrzej Bielecki, https://www.rp.pl/Polityka/311079895-Macron-juz-nie-wierzy-w-NATO.html Macron już nie wierzy w NATO, rp.pl, 8 listopada 2019.
Zobacz też: Donald Trump, Europa, wojna domowa w Syrii

Po raz pierwszy mamy do czynienia z amerykańskim prezydentem, który nie podziela naszej wizji projektu europejskiego, a i amerykańska polityka rozchodzi się z tym projektem. Musimy z tego wyciągnąć wnioski. Te konsekwencje są na razie widoczne w Syrii: ostateczny gwarant, parasol, który uczynił Europę silniejszą, nie ma już takiego samego stosunku do Europy. A to oznacza, że nasza obrona, nasze bezpieczeństwo, elementy naszej suwerenności muszą być na nowo dogłębnie przemyślane.
