Section: Krzesło
Autor: Dennis Genpo Merzel, oko nigdy nie śpi
zobacz też: głowa, przyjaciel, szał

W końcu miotającą się wokoło, półoszalałą Enyadattę zauważył jeden z jej przyjaciół. Złapał ją i próbował uspokoić, powtarzając raz za razem, że wcale nie zgubiła głowy, że cały czas ją ma na swoim miejscu. Jednakże ona, w swoim pomieszaniu, nie wierzyła mu, nawet go chyba nie słyszała. Przyjaciel musiał przywiązać ją do krzesła, aby w szale nie zrobiła krzywdy sobie lub innym. Ona jednak ciągle krzyczała i szlochała, próbując uwolnić się z więzów. Wreszcie opadła całkowicie wyczerpana.
