Section: Piotr Zychowicz / O Piotrze Zychowiczu
Autorka: Natalia Lemann, http://www.staff.amu.edu.pl/~comparis/attachments/article/302/Lemann.pdf Alternatywna miara wielkości? Postkolonialne uwarunkowania wizji hegemonicznej przeszłości Polski w wybranych historiach alternatywnych, „Porównania”, 2014, nr 14, s. 40.

Pakt Ribbentop-Beck Zychowicza jest doskonałym przykładem pisania alternatywnej historii narodu w oparciu o zadawnione urazy subalterna, dla którego najprostszym sposobem budowania nowej postzależnościowej tożsamości jest tryb przekonania o dawnej potędze i absolutnej moralnej przewagi.
