Section: Violetta Villas / Wypowiedzi
Źródło: Kulisy sławy, program Uwaga, TVN, 22 marca 2007

D.P. – Czy jest jeszcze w pani Czesława Cieślak?
V.V. – Nie jestem już Czesławą Cieślak, pod żadnym względem.
D.P. – Kto odkrył pani talent? Kto kazał zmienić nazwisko?
V.V. – Pan Władysław Szpilman. Poprosił mnie do siebie do biura i powiedział: dziecko, nie przyzwyczajaj ludzi do Cieślak, bo nikt za granicą nie wypowie twojego nazwiska. Będą kaleczyć. Wybierz sobie pseudonim. Wybrałam „Violetta”, bo tak naprawdę mam na imię, bo się urodziłam w Belgii. Dodałam „las”, ponieważ kochałam las i mieszkałam koło lasu.
