Section: Smoleńsk / O Smoleńsku
Autor: Marcin Wolski, Dwa światy, „Do Rzeczy” nr 40/191, 3–9 października 2016, s. 60.

Na szczęście tej jesieni w Gdyni objawił się również inny świat. Na pokaz Smoleńska prezentowanego poza konkursem przyszły tłumy, a Antoni Krauze długo zbierał gratulacje od zwykłych ludzi. Jako osobiście zainteresowany nie podejmuję się oceniania tego dzieła w kategoriach artystycznych, w historii polskiego filmu już teraz zapisał się jako dowód rzeczywistej odwagi i siły woli reżysera, dokument epoki, zrealizowany półkonspiracyjnie, wbrew władzy, krytykom i środowisku.
