Section: Smoleńsk / O Smoleńsku
Autor: Filip Memches
Źródło: http://www.rp.pl/Kraj/309139898-Dwuglos-o-Smolensku-Prawda-i-pamiec-kola-w-oczy.html Dwugłos o „Smoleńsku”: Prawda i pamięć kolą w oczy, rp.pl, 13 września 2016.
Zobacz też: TVN

Ale pokazane w nim mechanizmy życia publicznego i tak wyglądają znajomo. Życie tu zresztą dopisało pendant. Oto po premierze filmu TVN wyemitowała na jego temat wypowiedź pilota Artura Wosztyla, jednego ze świadków katastrofy. Tyle że ów mężczyzna to nie był Wosztyl. TVN w swoim komunikacie zapewniał, że to pomyłka, ale po obejrzeniu Smoleńska trudno w tym przypadku oprzeć się skojarzeniom z działalnością TVM-Sat.
