Section: Smoleńsk / O Smoleńsku
Autor: Piotr Zaremba, Film o mediach, „Idziemy” nr 38 (572), 18 września 2016, s. 54.

Można dyskutować, na ile film Smoleńsk spełnia wymogi skończonego dzieła artystycznego. Silny jest przede wszystkim swoją tematyką. W latach 70. kino moralnego niepokoju ujawniało rozmaite patologie, o których wcześniej nie można było mówić. Smoleńsk jest dla mnie mniej przekonujący w diagnozie przyczyn katastrofy, a bardziej w pokazaniu mechanizmów wieloletniego kłamstwa: medialnych wrzutek, podawania nieprawdziwych informacji, niezauważania innych. W gruncie rzeczy to film o funkcjonowaniu mediów w Polsce od 2010 r. Z tego punktu widzenia jest niesłychanie ważny.
