Section: Full Metal Jacket / O filmie
Autor: Matthew Modine
Źródło: Michał Hernes, http://stopklatka.pl/-/50853376,jak-zrobilem-aplikacje-z-full-metal-jacket-?page=2Jak zrobiłem aplikację z „Full Metal Jacket”, stopklatka.pl, 5 kwietnia 2013

Chciałem, by widzowie odczuwali w stosunku do Jokera empatię. Szczególnie, że zmuszono go do dokonania tego czynu. Odczuwał związaną z tą konieczność i musiał wyzbyć się współczucia w stosunku do błagań młodej dziewczyny, niezależnie od jej cierpienia. Chciałem, żeby publiczność zrozumiała, że w zabijaniu człowieka nie ma żadnej chwały ani heroizmu. Chodziło o to, by widzowie przekonali się, że coś w Jokerze umarło. Wydaje mi się, że wspólnie z Kubrickiem osiągnęliśmy ten cel.
