Section: Jerzy Wartak
Źródło: Józef Krzyk, http://wyborcza.pl/1,76842,8416421,To_nie__S__gwizdala_na_Tuska.html To nie „S” gwizdała na Tuska, wyborcza.pl, 23 września 2010

„S” powinna być apolityczna i walczyć o obronę praw pracowników. Na tym polu jest wiele do zrobienia, bo są takie miejsca jak sieci handlowe, gdzie pracodawca pomiata ludźmi jak w XIX wieku. Na bliskich związkach „S” z partią prosty człowiek nic nie zyska. Skorzystają co najwyżej działacze, z których wielu siedzi na stołkach już od 20 lat i oderwało się od życia. Interesuje ich tylko dalsze wygodne funkcjonowanie, kasa i tych kilka minut sławy, które zapewnią im politycy.
