Section: Ulla Lundqvist
Opis: informując, że Astrid Lindgren nie zaznała w życiu namiętnej miłości między mężczyzną a kobietą oraz kobietą a kobietą.
Źródło: Justyna Sobolewska, Babcia wszystkich Szwedów, „Polityka” nr 12 (3001), 18–24 marca 2015, s. 90.

Powiem pani dlaczego. W jej życiu było sporo cierpienia, ale nie chciała, żeby o tym mówić. I dopóki żyła, nie wspominało się, że jej mąż był alkoholikiem, że nie było im tak dobrze. Powstał właśnie film dokumentalny, w którym dowiadujemy się o tej stronie jej życia.
