Section: Oskar Schindler / O Oskarze Schindlerze
Autor: David M. Crowe
Źródło: Piotr Zychowicz, Prawdziwe oblicze Schindlera (wywiad z Davidem M. Crowe’m), nr 5 (51)/2017, maj 2017, s. 37.

Moim zdaniem nie było jednego konkretnego momentu, w którym Schindler doznał przemiany i zaczął pomagać Żydom z pobudek humanitarnych. To był długotrwały, wewnętrzny proces zachodzący w tym człowieku. Schindler do tego dojrzewał. W głębi duszy to był przecież porządny facet. Gdy zorientował się, co jego rodacy wyprawiają w Polsce, był przerażony. Dzięki swoim znajomościom w SS był bowiem doskonale poinformowany o przebiegu i skali Holokaustu, wiedział, co się dzieje w krakowskim obozie Płaszów i pobliskim Auschwitz. To budziło jego odrazę, sprzeciw moralny.
