Section: Marek Gaszyński / Czy wiesz? Zagadki. Muzyka rozrywkowa
Źródło: s. 21
Zobacz też: polityka

Wśród krytyków, twórców czy muzyków panują sprzeczne opinie, jedni twierdzą, że muzyka rozrywkowa, a w szczególności rockowa, jest odzwierciedleniem tego, co dzieje się wokół nas, a więc nie może uciec od polityki. Drudzy są zdania, że muzyka, tak jak inne dziedziny sztuki, jest apolityczna. Jesteśmy skłonni przyznać rację pierwszemu stanowisku – rock nie pozostaje obojętny wobec otaczającej nas rzeczywistości. Emocje związane z muzyką rockową doskonale pasują do politycznych, społecznych, zaangażowanych problemów wielkiej czy małej polityki.
