Section: Piórem i mieczem / Wywiady / Inne
Źródło: Anna Poppek, „Malarstwo” Waldemara Łysiaka (II) (wywiad z Waldemarem Łysiakiem), „Tygodnik Solidarność”, nr 13 (654), 30 marca/1 kwietnia 2001, s. 47.

Często mam ochotę przyłożyć temu facetowi w lustrze, a nie robię tego tylko dlatego, że jestem przesądny – stłuczenie lustra przynosi pecha. I skończmy już ten temat mojego charakteru, bo niby sobie żartujemy, przekomarzamy się, ale prowokowany przez ciebie zaczynam gadać jak mizdrzący się kokiet, czysta groza! Wróćmy do malarstwa.
