Section: Tomasz Terlikowski / T
Źródło: Zuzanna Marczyńska i Paweł Jędrzejewski, http://fzp.salon24.pl/280017,wywiad-z-tomaszem-p-terlikowskim Wywiad z Tomaszem P. Terlikowskim, salon24.pl, 19 lutego 2011

Tak więc jeżeli jestem człowiekiem religijnym, jeżeli jestem człowiekiem Pisma Świętego, to mam świadomość dwóch rzeczy: po pierwsze, że wybranie Boże i dary Boże są nieodwracalne, tak więc to jest Ziemia żydowska. Po drugie – to nie oznacza tym samym, że trzeba stamtąd wyrzucić muzułmanów i na tym polega chyba absurd całej tej sytuacji – że trzeba znaleźć wyjście z sytuacji, w której nie ma wyjścia.
