Section: Tomasz Terlikowski / N
Opis: o wprowadzonej przez papieża  Franciszka nowej nauce Kościoła o niedopuszczalności kary śmierci
Źródło: http://www.newsweek.pl/opinie/papiez-franciszek-zmienia-nauczanie-w-sprawie-kary-smierci,artykuly,431007,1.html „Papież Franciszek oszalał”. Na prawicy panika po decyzji ws. kary śmierci, newsweek.pl, 4 sierpnia 2018
Zobacz też: kara śmierci

Nowa treść punktu 2267 Katechizmu Kościoła Katolickiego przedstawiona przez Kongregację Nauki Wiary jest, z punktu widzenia nienaruszalności doktryny, niebezpieczna. (…) nie może sprawić, żeby to, co przez wieki Kościół uznawał za działanie moralne, przestało nim być. Jeśli uznać, że jest inaczej, to będzie to oznaczać, że w istocie każda teza A może zostać uznana za nie-A, jeśli zmieni się świadomość społeczna, albo rozpowszechni odmienne rozumienie godności ludzkiej.
