Section: Andrzej Tarnawski
Źródło: https://koduj24.pl/mecenas-andrzej-tarnawski-bedzie-proces-nie-odpuszcze/ Mecenas Andrzej Tarnawski: Będzie proces, nie odpuszczę!!!, koduj24.pl, 9 czerwca 2017

W szeregach KOD-u są opozycjoniści z czasów PRL. Ludzie w tamtych czasach prześladowani, wielokrotnie aresztowani, pozbawiani środków do życia. W szeregach KOD-u są ludzie, którzy mają wysoko rozwiniętą świadomość obywatelską, dla których demokracja to podstawa bezpiecznego i przyjaznego narodowi państwa. Jak można ustawiać nas po stronie byłych oprawców, jak można tak łgać, tak traktować Polaków, których jedyną winą jest niezgoda na antydemokratyczne działania PiS-u.
