Section: Marian Wnuk
Źródło: http://vademecum.student.kul.lublin.pl/files/57/pracownicy/wnuk/istota/Marian_Wnuk_Istota_ksiazka.pdf Istota procesów życiowych w świetle koncepcji elektromagnetycznej natury życia. Bioelektromagnetyczny model katalizy enzymatycznej wobec problematyki biosystemogenezy, Redakcja Wydawnictw KUL, Lublin 1996, s. 32.

Twierdzi się, że struktura wszechświata zawiera co najmniej trzy komponenty: materię, energię i informację (przy czym ta ostatnia jest równie istotną częścią wszechświata jak materia i energia). Wyrażając to w języku fizyki składowymi wszechświata są: fermiony,  bozony oraz infony.
