Section: Beata Szydło /  / C
Źródło: http://wpolityce.pl/polityka/268229-beata-szydlo-w-programie-moniki-olejnik-po-nie-bedzie-meblowala-rzadu-ktorym-bede-kierowac-jesli-tak-zdecyduja-wyborcy Beata Szydło w programie Moniki Olejnik: „PO nie będzie meblowała rządu, którym będę kierować, jeśli tak zdecydują wyborcy”, wpolityce.pl, 12 października 2015.

Chcemy zwyciężyć, chcemy rządzić samodzielnie. Wszystkie ręce na pokład, zostało kilkanaście dni. (…) Dlaczego piłkarzom się udało? Bo zbudowali drużynę. My również zbudowaliśmy drużynę. (…) To ponad tysiąc osób, a przede wszystkim w tej drużynie są Polacy, którzy nas wspierają.
