Section: Beata Szydło /  / J
Źródło: http://niezalezna.pl/88620-premier-szydlo-wojna-z-drozdzowkami-symbol-rzadow-po-psl Premier Szydło: Wojna z drożdżówkami, symbol rządów PO-PSL, niezalezna.pl, 4 listopada 2016.
Zobacz też: Anna Zalewska

Jeżeli dzisiaj mówimy o symbolu Platformy i PSL-u rządzenia w polskiej szkole, to co jest tym symbolem? Wojna z drożdżówkami. To jest symbol Platformy i PSL-u. Ale po tych smutnych dla polskiej szkoły latach, chcemy dać jej teraz nowy kształt, nowe możliwości i chcemy przede wszystkim wprowadzić te zmiany, które pani minister Anna Zalewska przygotowała.
