Section: Jelena Isinbajewa
Źródło: http://www.sportowefakty.pl/la/2010/03/16/jelena-isinbajewa-chyba-wezme-roczny-urlop/ Jelena Isinbajewa: Chyba wezmę roczny urlop, sportowefakty.pl, 16 marca 2010

Wszyscy oczekują ode mnie tylko zwycięstw, a to jest bardzo trudne. Chciałabym wziąć time-out i przez rok odpocząć. Ale to nie znaczy, że zerwę ze sportem. Myślę o starcie w igrzyskach olimpijskich w Londynie (2012) i mistrzostwach świata w Moskwie (2013). Po prostu czuję się bardzo zmęczona, zwłaszcza psychicznie.
