Section: Zbigniew Lew-Starowicz / N
Źródło: http://zdrowie.dziennik.pl/aktualnosci/artykuly/428603,zbigniew-lew-starowicz-o-rozkoszy-ksiazka-recenzja.html Czy istnieje kochanek idealny? Profesor Lew-Starowicz wyjaśnia, dziennik.pl, 27 maja 2013

Na 130 kobiet pytanych o swój związek tylko 17 powiedziało, że ich partner jest kochankiem idealnym. Co prawda większość kobiet pozytywnie ocenia swoje małżeństwo i współżycie seksualne: 113 na 130 badanych kobiet jest zadowolonych ze swojego życia partnerskiego. Ale jeżeli podpytać je głębiej, twierdzą, że ich mężom wiele jednak brakuje do ideału kochanka. Bo w skali od 1 do 5 większość kobiet ocenia swoje życie seksualne na 3, tylko 28 dało ocenę dobrą, a zaledwie 2 – bardzo dobrą. Jedynie 17 kobiet oceniło partnera na szóstkę.
