Section: Józef Szaniawski
Źródło: https://naszdziennik.pl/mysl-felieton/6197,sens-powstania-warszawskiego.html Sens Powstania Warszawskiego, naszdziennik.pl, 1 sierpnia 2012.

Geneza Powstania Warszawskiego sięga 23 sierpnia 1939 roku, kiedy na Kremlu w Moskwie został podpisany tajny układ pomiędzy Niemcami, zwanymi wówczas III Rzeszą, oraz Rosją nazywaną Związkiem Sowieckim. Celem układu był nie tylko IV rozbiór Polski i likwidacja „na zawsze państwa polskiego”, ale także eksterminacja polskich elit przywódczych.
