Section: Gerald Ford
Opis: podczas debaty z Jimmym Carterem w 1976 r. Na te słowa Carter odpowiedział: „Nie wiem, jak Ford może przekonać Amerykanów pochodzenia polskiego, czeskiego czy węgierskiego, że te kraje nie znajdują się pod dominacją i kontrolą Związku Radzieckiego za żelazną kurtyną”.
Źródło: http://wybory.onet.pl/prezydenckie-2010/Kiosk/najwieksze-wpadki-kampanii,1,3239405,aktualnosc.html Największe wpadki kampanii, 9 czerwca 2010

Nie wierzę, aby Polacy uważali się za będących pod domeną Związku Radzieckiego. Każdy z tych krajów [Europy Wschodniej] jest niezależny i autonomiczny.
