Section: Gerald Ford / O Geraldzie Fordzie
Autor: Paul Johnson, Bohaterowie, tłum. Anna i Jacek Maziarscy, wyd. Świat Książki, Warszawa, 2009, s. 288–289.

Prezydent Ford nawet nie próbował powściągnąć podkradania konstytucyjnej władzy. Nie był prezydentem z wyboru i nie miał poczucia prawomocności swej sytuacji. Brakowało mu właśnie spokojnej pewności siebie, przeciwnie – był mało wymagający, onieśmielony i zbyt grzeczny; za wszelką cenę unikał konfliktów, które zagroziłyby jego słabej pozycji.(...) Obydwaj [on i jego następca Jimmy Carter] pomniejszali format swojej prezydentury, odzierając Biały Dom ze świetności. Ford zakazał orkiestrze marines grać na powitanie prezydenta marsza Hail to the Chief (...). Wszelkie ceremonie z udziałem prezydenta ograniczono do minimum i Biały Dom zaczął coraz bardziej kojarzyć się z tandetą i zaniedbaniem. Ford nie nadawał się na bohatera (...).
