Section: Mariusz Bonaszewski / Wypowiedzi
Źródło: http://www.m-jak-milosc.pl/Wywiady/6663/Zly-czy-dobry-wywiad-z-Mariuszem-Bonaszewskim.html Zły, czy dobry? – wywiad z Mariuszem Bonaszewskim, 29 grudnia 2010
Zobacz też: Władysław Pasikowski

Jest kilka powodów, dla których przyjąłem rolę w M jak miłość. Mimo że znam ograniczenia związane z pracą na planie takich produkcji, jestem przekonany, że to słuszna, naturalna decyzja. Po prostu się starzeję. Zmieniam perspektywę, wszystko staje się mniej kanciaste i wyraźne.
