Section: Grzegorz VII / O Grzegorzu VII
Autor: Pierre Pierrard, Historia Kościoła katolickiego, Instytut Wydawniczy Pax, Warszawa 1981, s. 90.

W jego osobie Kościół otrzymał jednego ze swych największych papieży. Ten mnich toskański zaczerpnął ze źródeł Cluny wiarę, pobożność, miłosierdzie, umiłowanie pokoju i długotrwałe praktykowanie Ewangelii. Grzegorz VII chciał uwieńczyć dzieło swych poprzedników. To, co nazywamy „reformą gregoriańską”, nie jest niczym innym jak rozwinięciem dzieła rozpoczętego już dawniej.
