Section: Lube
Autor: Michaił Andriejew, Brzozy (ros. Берёзы)

Dlaczego w Rosji tak szumią brzozy?
Dlaczego białopienne też to rozumieją?
Przy drogach stoją, borykając się z wiatrem,
Tak żałośnie listowie zrzucają.

Pójdę już tą drogą, wyruszę chętnie,
Może jest to już wszystko, co w życiu poznam,
Dlaczego zasmucone liście tak lecą
I pod koszulą głaszczą moją duszę?

A na sercu znowu gorąco, gorąco
I znowu nie słyszę odpowiedzi,
A listeczek brzozowy na ramię mi spadł,
On jak ja oderwał się od gałęzi.
