Section: Jarosław Kaczyński /  / J
Opis: podczas 90. miesięcznicy katastrofy smoleńskiej.
Źródło: http://niezalezna.pl/205598-quotnie-byloby-tego-co-jest-dzisiaj-bez-lecha-kaczynskiegoquot-podkreslil-prezes-pis „Nie byłoby tego, co jest dzisiaj, bez Lecha Kaczyńskiego”, niezalezna.pl, 10 października 2017
Zobacz też: Warszawa, Solidarność

Jeśli dziś nasza przyszłość rysuje się dobrze, to można powiedzieć z całą odpowiedzialnością, że nie byłoby tego, co jest dzisiaj, bez Lecha Kaczyńskiego. (…) I nie chodzi tylko o Jego prezydenturę. Chodzi o to co zrobił w „Solidarności”, co umożliwiło założenie tygodnika, który jako pierwszy z poważnej prasy pisał prawdę o Polsce, co umożliwiło założenie Porozumienia Centrum, co umożliwiło poprzez Jego sukcesy jako ministra sprawiedliwości, sukcesy wyborcze w Warszawie, w Polsce, nasze zwycięstwo. To on otworzył nam drogę do zwycięstwa, to on mówił prawdę o Polsce, to on odbudowywał na miarę swoich możliwości polską świadomość i godność. Dlatego zasługuje na pomnik i ten pomnik będzie, niezależnie od tego, jak będą się temu sprzeciwiać.
