Section: Izabela Kuna
Opis: o pracy na planie.
Źródło: http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=53015 Mnie się na szczęście jeszcze chce - wywiad

Bardzo emocjonalnie podchodzę do wszystkich rzeczy. Zarówno do tego z kim, przy czym pracuję, jak i co oglądam. Wszystkim się przejmuję. Nie ma rzeczy łatwiejszych czy trudniejszych, wszystko jest trudne.(...) Ja w jakiś sposób odchorowuję każdą pracę i to niezależnie od tematyki w jaką wchodzę. Ale też za dużo w życiu przeżyłam, żeby „chorować” długo.
