Section: Kazik na Żywo / Cytaty z utworów / Na żywo, ale w studio
Autor: Kazimierz Staszewski
Źródło: utwór 100000000

Ty na wiecu w naszej hucie obiecałeś nam pieniądze.
Pamiętam, co mówiłeś, mogłeś liczyć się ze słowem:
„Nie chcę jeść tego, co zwykle, chcę żyć tak, jak wy żyjecie”.
I zobacz, stało się, jest sprawiedliwość na tym świecie.
(…)
Obiecałeś sto milionów, wyraźnie słyszałem.
I minęło tyle czasu, ja nic nie dostałem.
Czekam jeszcze trzy dni i ani chwili dłużej.
Niecierpliwość moja wzrasta, to czekanie się wydłuża.
