Section: Muniek Staszczyk / Wypowiedzi
Opis: o rządzie PiS
Źródło: http://rozrywka.dziennik.pl/plotki/artykuly/509628,muniek-staszczyk-o-zachlannych-na-wladze-rzadach-pis.html Muniek o rządach PiS: Takiej pazerności na władzę jeszcze w Polsce nie widziałem, dziennik.pl, 4 stycznia 2016

Boję się, że tu idzie na zwarcie, ktoś do kogoś strzeli. Mam ten kraj w sercu. Nie każdego kocham, ale nie chcę, żeby skinhead zaciukał liberała, a liberał katolika. Tak po bandzie w Polsce jeszcze nikt nie jechał! (...) Weszła do cukierni Platforma, miała kasę na trzy ciastka, ale smaka na pięć, więc zarąbała dwa pączki, nie płacąc. Przyszedł PiS, w ogóle nie ma kasy, tylko siłę w parlamencie, więc łapie cukiernika za twarz i kradnie pięć ciastek. A potem chce wysadzić cukiernię w powietrze. Przecież to urąga wszystkiemu, co cywilizowane.
