Section: Sven Nordqvist
Źródło: Agata Hołubowska, http://qlturka.pl/2015/12/11/tworzenie-dla-dzieci-daje-najwieksze-mozliwosci-rozmowa-ze-svenem-nordqvistem/ Tworzenie dla dzieci daje największe możliwości – rozmowa ze Svenem Nordqvistem, qlturka.pl, 11 czerwca 2013

(…) chciałem tworzyć dla dzieci. Uznałem, że jest to rodzaj twórczości, który daje największe możliwości. Na przykład jeśli chodzi o kolory. Można w pełni korzystać z własnej fantazji i wyobraźni. Wcześniejsza praca była zbyt nudna.
