Section: Maia Morgenstern
Źródło: Tomasz Piętowski, http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=47150 14. Lato Filmów. Rozmawiamy z matką Jezusa, Stopklatka.pl, 11 lipca 2008
Zobacz też: kinematografia

(…) muszę przyznać, że bardzo słabo znamy kinematografię innych krajów, szczególnie mam tu na myśli kraje europejskie. (…) Kinematografia rumuńska jest bardzo zróżnicowana, nie można nawet powiedzieć, że istnieje, czy też istniał, jakiś szczególny nurt przed 1989 i po 1989 roku. Trzeba sobie też zadać pytanie, ile wiemy tak naprawdę o kinematografii takich krajów jak Gruzja czy Belgia. Czasami słyszymy o nominacjach do nagród w ważnych festiwalach, ale trzeba aktów niezwykłej odwagi, czy też nawet piractwa, aby wiedzieć, co się dzieje w całym filmowym europejskim światku. Oczywiście chodzi tu przede wszystkim o pewne sieci dystrybucji, to nie my decydujemy, co można zobaczyć w kinie.
