Section: Aleksis Tsipras
Opis: po jednym ze spotkań w sprawie utworzenia nowego rządu, maj 2012.
Źródło: http://www.wprost.pl/ar/322011/Grecja-nie-chcemy-planu-oszczednosciowego/ Grecja: nie chcemy planu oszczędnościowego, wprost.pl, 13 maja 2012

Po dzisiejszym spotkaniu stało się oczywiste, że żądają oni, by SYRIZA stała się wspólniczką przestępstwa. W imię demokracji, naszego patriotycznego obowiązku, nie możemy przyjąć tego udziału w winie. Wzywamy wszystkich Greków, by raz na zawsze potępili siły przeszłości i zrozumieli, że pozostaje tylko jedna nadzieja: na jedność przeciwko szantażowi, by powstrzymać trwające barbarzyństwo. Rodacy, możemy was zapewnić o jednym: nie zdradzimy was.
