Section: Aleksis Tsipras
Źródło: http://www.krytykapolityczna.pl/artykuly/wybory-europy/20150706/tsipras-grecy-powiedzieli-jakiej-europy-pragna Tsipras: Grecy powiedzieli, jakiej Europy pragną, krytykapolityczna.pl, 6 lipca 2015
Zobacz też: demokracja

Razem zapisaliśmy dziś bardzo jasną kartę w historii nowoczesnej Europy. Udowodniliśmy, że nawet w najtrudniejszych warunkach demokracja nie ugina się przed szantażem. Demokracja, jeśli trwa uczciwie przy swoich wartościach, pozwala zawsze znaleźć wspólne wyjście z każdej sytuacji. Gdy obywatele i obywatelki uwierzą w siebie, mogą razem przezwyciężyć każdą, najtrudniejszą nawet okoliczność.
