Section: Wyspy bezludne / O Wyspach bezludnych
Autor: J. Ławrynowicz, Łysiak z najlepszych lat, „Kurier Szczeciński”, nr 50, 12 marca 1995.
Zobacz też: Statek (powieść)

Cóż, wzięło mnie… książka pisana była całą duszą, jak wszystko co Łysiakowe, i nie pozostawia czytelnika obojętnym. Albo ją przeczytamy z wypiekami, albo wściekli rzucimy w kąt. Oczywiście, wyziera z niej autor jak żywy, nadmiernie aż świadom swej erudycji i kompetencji megaloman, nie tający, że czuje się nowym wcieleniem Bonapartego. Łysiak, cały on. „Statek” można sobie darować… „Wysp” radzę nie przegapić, choć są sprzed ośmiu lat. Długo nie poleżą, choć nietanie.
