Section: MW / Zabójca bajek
Źródło: 16.

Nie mówcie mi, że obrazek z bajki nie jest dziełem sztuki, a mój pierwszy malarz, Walt Disney, nie jest z rasy mistrzów renesansu - nie chcę tego słuchać. W obliczu Voltaire'a i Balzaca, Babla i Dostojewskiego, Leonarda i Machiavellego, Pascala i Konfucjusza, Kafki i Picassa, w obliczu ołtarza wielkiej sztuki i wielkiej myśli nie wyrzekłem się bajek w przekonaniu, że świat nigdy nie będzie w pełni ucywilizowany, jeśli nie włączy bajek do swych najdojrzalszych posiadłości.
