Section: Zygmunt Wrzodak
Źródło: http://orka2.sejm.gov.pl/Debata5.nsf/main/60421ED3 Wystąpienie na posiedzeniu Sejmu, 23 marca 2006
Zobacz też: Marek Dukaczewski, Wojskowe Służby Informacyjne

Wielu funkcjonariuszy Wojskowych Służb Informacyjnych było bardziej zainteresowanych, jak mówiłem wcześniej, biznesem, o czym świadczy praca syna szefa Wojskowych Służb Informacyjnych pana Dukaczewskiego w spółkach pana Krauzego. Zresztą można i dzisiaj zauważyć, że biznes pana Krauzego jest bardzo mocno promowany przez różnych polityków, nawet dzisiaj wielu ludzi z jego spółek trafia do spółek Skarbu Państwa, do bardzo intratnych spółek. Przedtem, kiedy był rząd pana Millera, wielu ludzi od pana Kulczyka było zaangażowanych w biznes, jak również byli poukładani w różnych intratnych spółkach Skarbu Państwa, i nie tylko. Ci oligarchowie, jak Kulczyk, pan Krauze, dziwnie się tak składa, że swoje wielkie biznesy zrobili na umowach i kontraktach ze Skarbem Państwa. Przypadek, czy może ktoś pomagał?
