Section: Ryszard Grobelny / O Ryszardzie Grobelnym
Autorka: Magdalena Środa, http://www.epoznan.pl/news-news-24391-Ryszard_Grobelny_polemizuje_z_Magdalena_Sroda Ryszard Grobelny polemizuje z Magdaleną Środą, epoznan.pl, 30 marca 2011

Na nowym stadionie za 700 milionów (nie do końca bezpiecznym i pomału rozkradanym, bo miasta już nie stać na jego ochronę) nie chce rosnąć trawa. Prezydent inwestuje ogromne pieniądze w jej porost, czym niedługo zasłuży sobie na ksywkę „Grobelny murawka” lub „Ryszard-za-miliard-trawka”. A trawa jak nie chciała rosnąć, tak nie rośnie.
