Section: Adolf Hitler / O Adolfie Hitlerze
Autor: Ilse Braun

Hitlera podziwiał cały świat, z hołdami jeździli do niego i Chamberlain, i Daladier, i książę Windsoru, i diabli wiedzą kto tam jeszcze. Na trybunach sterczeli dyplomaci ze wszystkich państw, działacze polityczni szukali jego poparcia, ani jeden rząd nie odmówił utrzymywania z nim stosunków. Podsyłano mu depesze, gratulacje, prowadzono z nim rokowania. Dlaczego jeśli był takim zbrodniarzem, nie odwrócili się od niego najwięksi politycy, ani pisarze jak np. Gerhard Hauptmann?
