Section: Anja Garbarek
Źródło: Basia Bardadyn, http://archiwum.stopklatka.pl/news/nie-umiem-udawac-rozmowa-z-anja-garbarek-autorka-muzyki-do-najnowszego-filmu-luca-bessona-150417 Nie umiem udawać. Rozmowa z Anją Garbarek, autorką muzyki do najnowszego filmu Luca Bessona, 13 marca 2006
Zobacz też: Polacy, Polska

(...) naprawdę nie wiedziałam zbyt wiele o Polsce, mimo że mój dziadek był Polakiem. Jestem do niego bardzo podobna, mój ojciec też. Kiedy mieszkałam w Londynie wszyscy mówili, że wyglądam jak typowa Skandynawka. Natomiast będąc w Polsce zobaczyłam, ze jestem podobna do Polek, że moja uroda nie wyróżnia się tutaj niczym specyficznym. Polacy są bardzo spokojni, uprzejmi, potrafią pięknie okazywać swoje uczucia. I taki też był mój dziadek. Mam nadzieję, że posiadam kilka jego cech.
