Section: Andrzej Konic
Źródło: http://film.onet.pl/0,0,1617632,1,596,artykul.html onet.pl, 2010
Zobacz też: film, Na dobre i na złe, Ranczo, serial

Świat filmowy bardzo się zmienił, od upadku PRL-u moją uwagę przykuły właściwie tylko dwa seriale: Na dobre i na złe oraz Ranczo. Zasługują na słowa pochwały z kilku powodów: mamy w nich niezłe, zapadające w pamięć aktorstwo, dobrą pracę kamery i przede wszystkim nie czuć w nich panującego i wszechobecnego pośpiechu. Oglądam je z prawdziwą przyjemnością i radością.
