Section: Nowe przygody Mikołajka. Tom 2 / Rozdział 1. Kochany Święty Mikołaju
Opis: rozmowa taty Mikołajka z panem Blédurt.

– No trudno – westchnął – pójdę po tego nudziarza Blédurta.
Tata otworzył drzwi i wpadł na pana Blédurt, który właśnie miał nacisnąć dzwonek.
– Co ty tu robisz? – spytał tata.
– Przychodzę ci pomóc – odpowiedział pan Blédurt. – Jestem pewien, że sam sobie nie poradzisz.
– Co takiego? – zapytał tata. – Nie potrzebuję cię, pajacu, wracaj do siebie i czekaj do wieczora.
– Ale, tato – powiedziałem – miałeś iść po pana Blédurta, żeby rozsunąć stół.
