Section: Krzysztof Rybiński
Źródło: http://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/obecna-praktyka-rzadzenia-po-jest-grozna-dla-polsk,1,4627803,wiadomosc.html Obecna praktyka rządzenia PO jest groźna dla Polski, wywiad z Krzysztofem Rybińskim, onet.pl, 22 czerwca 2011

Jak można w warunkach 4-procentowego wzrostu gospodarczego doprowadzić do 110-miliardowego deficytu w finansach publicznych? A co będzie, jak przyjdą chudsze lata? Jaki wtedy będzie deficyt w finansach publicznych? Każda rodzina to rozumie, że jeżeli zarabia miesięcznie 5 tysięcy netto a wydaje 10 tysięcy, to po jakimś czasie skończy się limit na karcie kredytowej i banki odmówią dalszego kredytu. A rząd Tuska tego nie rozumie, on chowa długi pod dywan, w ciągu 10 lat planuje schować około 300 mld złotych.
