Section: Krzysztof Rybiński
Opis: odpowiedź na pytanie: „Jakie byłyby skutki ekonomiczne i społeczne, gdyby zrealizować postulaty Janusza Korwin-Mikkego?”.
Źródło: http://www.pb.pl/2/a/2010/09/06/2012_-_rok_proby_dla_Polski pb.pl, 6 września 2010
Zobacz też: Janusz Korwin-Mikke

Żeby je zrealizować Polska musiałaby wystąpić z Unii Europejskiej. Postulaty JKM to kwintesencja kapitalizmu, jeszcze nikt nie wymyślił lepszego systemu gospodarczego. Bez szans do przeprowadzenia w socjalnej Europie. Jak już opadłby kurz po szoku, to Polska rozwijałaby się w tempie 10 proc. rocznie.
