Section: Ryszard Kukliński / O Ryszardzie Kuklińskim
Autor: Jarosław Kaczyński
Opis: w 1993.
Źródło: Jarosław Kaczyński, Michał Bichniewicz, Piotr Rudnicki, Czas na zmiany, rozdział Między Rosją a EWG, Editions Spotkania, Warszawa 1993, s. 87.
Zobacz też: Stany Zjednoczone

Pierwszym gestem powinno być przywrócenie do czynnej służby wojskowej pułkownika Ryszarda Kuklińskiego, oczywiście za jego zgodą. Zwrócił na to uwagę między innymi były amerykański ambasador w Polsce, Davies, na łamach „Washington Post”.
