Section: Abu Bakr al-Baghdadi
Źródło: magazyn „Dabiq”, 18 listopada 2015.

Wkrótce za pozwoleniem Boga nadejdzie dzień, kiedy muzułmanin będzie chodził wszędzie jako pan, ciesząc się zaszczytami, czczony, z wysoko uniesioną głową i zachowaną godnością. Każdy, kto ośmieli się go obrazić, zostanie ukarany, a każda ręka, która zostanie wyciągnięta, by go skrzywdzić, zostanie odcięta. Niech więc świat wie, że żyjemy dzisiaj w nowej erze. Ktokolwiek był nieuważny, musi teraz być czujny. Ktokolwiek spał, musi się teraz obudzić.
