Section: Księga Wyjścia / Inne przekłady
Źródło: Wyj 20, 1-3, 7-8, 12–17 w: Biblia Jakuba Wujka, popr. przez Stanisława Stysia (1956)

I mówił Pan wszystkie te słowa: „Jam jest Pan, Bóg twój, którym cię wywiódł z ziemi egipskiej (…). Nie będziesz miał bogów cudzych przede mną. Nie będziesz brał imienia Pana Boga twego, nadaremno (…). Pamiętaj, abyś dzień sobotni święcił. Czcij ojca twego i matkę twoją (…). Nie będziesz zabijał. Nie będziesz cudzołożył. Nie będziesz kradzieży czynił. Nie będziesz mówił fałszywego świadectwa przeciw bliźniemu twemu. Nie będziesz pożądał domu bliźniego twego ani będziesz pragnął żony jego, ani sługi, ani służebnicy, mani wołu, ani osła, ani żadnej rzeczy, która jego jest”.
