Section: Księga Wyjścia / Pismo Święte w Przekładzie Nowego Świata (1994)
Źródło: http://www.watchtower.org/p/biblia/ex/chapter_009.htm Wyj 9:14–16

Tym razem bowiem wymierzam wszystkie moje ciosy w twoje serce i w twoich sług, i w twój lud, żebyś poznał, iż na całej ziemi nie ma nikogo takiego jak ja. Bo już mogłem wyciągnąć rękę, żeby uderzyć ciebie i twój lud zarazą i żebyś został usunięty z ziemi. Ale właśnie w tym celu zostawiłem cię przy życiu, by ci pokazać swoją moc i by moje imię oznajmiano po całej ziemi.
