Section: Księga Wyjścia / Pismo Święte w Przekładzie Nowego Świata (1994)
Opis: naród izraelski wyrusza z Egiptu.
Źródło: http://www.watchtower.org/p/biblia/ex/chapter_013.htm Wyj 13:18, 19, 21, 22

(…) Bóg prowadził lud drogą okrężną po pustkowiu nad Morzem Czerwonym. Lecz synowie Izraela wyszli z ziemi egipskiej w szyku bojowym. A Mojżesz wziął ze sobą kości Józefa (…). A Jehowa szedł przed nimi za dnia w słupie obłoku, by ich prowadzić drogą, nocą zaś w słupie ognia, aby im świecić, żeby mogli iść dniem i nocą. Słup obłoku nie ustępował sprzed ludu za dnia ani słup ognia nocą.
