Section: Księga Wyjścia / Pismo Święte w Przekładzie Nowego Świata (1994)
Opis: fragmenty pieśni ku czci Boga.
Źródło: http://www.watchtower.org/p/biblia/ex/chapter_015.htm Wyj 15:2, 3, 6, 11, 18

Moją siłą i moją potęgą jest Jah, gdyż on jest mi wybawieniem.
To mój Bóg – będę go sławił; Bóg mego ojca – będę go wywyższał.
Jehowa jest wojownikiem. Jehowa to jego imię. (…)
Twoja prawica, Jehowo, jest potężna w mocy;
twoja prawica, Jehowo, potrafi roztrzaskać nieprzyjaciela.
Któż wśród bogów jest podobny do ciebie, Jehowo?
Któż jest jak ty, potężny w świętości?
Ty, przed którym należy wyrażać bojaźń w pieśniach pochwalnych, który dokonujesz rzeczy zadziwiających. (…)
Jehowa będzie królował po czas niezmierzony, na zawsze.
