Section: Leszek Miller / G
Źródło: http://www.se.pl/wydarzenia/opinie/leszek-miller-strzal-w-gowe_168024.html se.pl, 9 kwietnia 2011
Zobacz też: katastrofa polskiego Tu-154 w Smoleńsku

Generał Błasik nie był jednak zwykłym pasażerem. Z własnej woli przejął dowodzenie Tu-154M. Zadokumentował to przy trapie samolotu na lotnisku w Warszawie, składając meldunek prezydentowi Kaczyńskiemu o gotowości załogi do wykonania zadania. W ten bezprecedensowy sposób pozbawił kompetencji dowódcę maszyny i w decydującej fazie lotu zasiadł w kokpicie. Poza tym jaki pasażer może przebywać w kabinie pilotów podczas lądowania, w dodatku w skrajnie niekorzystnych warunkach atmosferycznych?
