Section: George Orwell / O George'u Orwellu
Autor: Jonathan Nolan
Źródło: Michał Hernes, http://stopklatka.pl/wywiady/-/78134471,nolan-dla-stopklatki-o-%20interstellar%20-skala-przedsiewziecia-robi-wrazenie?page=3 Nolan dla Stopklatki o „Interstellar”: Skala przedsięwzięcia robi wrażenie, stopklatka.pl, 10 listopada 2013

Orwell był bardzo bystrym człowiekiem. Spróbujmy sobie wyobrazić, jak świat będzie wyglądał za dziesięć albo piętnaście lat. Załóżmy, że będzie można mieć wtedy dostęp do informacji na temat wszystkich obywateli. To przerażające.
