Section: Marek Belka
Źródło: https://fakty.tvn24.pl/fakty-po-faktach,57/marek-belka-w-faktach-po-faktach,874534.html Jedynym poważnym krajem na świecie, któremu zależy na Polsce w sensie pozytywnym, są Niemcy, tvn24.pl, 8 października 2018.
Zobacz też: Niemcy, Polska

My musimy sobie zdawać sprawę, że jedynym krajem poważnym na świecie, któremu na Polsce zależy w sensie pozytywnym są Niemcy. Nie ma innego kraju na świecie, który by traktował Polskę bardzo poważnie jako swojego trwałego partnera i sąsiada. A my to niszczymy zachowując się jak dziecko w składzie porcelany.
