Section: Germán Correa
Źródło: Artur Domosławski, Gorączka latynoamerykańska, wyd. Świat Książki, Warszawa 2010, s. 141.

Socjalistyczny rząd Allende był demokratyczny, w chilijskim stylu, z parlamentem, z instytucjami społeczeństwa obywatelskiego. Sam Allende był przewodniczącym senatu i parlamentarzystą przez niemal całe życie. Radykalna lewica krytykowała go za to, że był zbyt mało rewolucyjny, za bardzo reformistyczny, zbytnio przywiązany do demokracji. Socjalizm Allende był wolnościowy i demokratyczny. Gdyby taki nie był, nie cieszyłby się w Chile tak dużym poparciem.
