Section: Hanka Mostowiak / O Hance Mostowiak
Autor: Krystyna Doktorowicz, medioznawca, dziekan Wydziału Radia i Telewizji Uniwersytetu Śląskiego
Źródło: http://www.kurierlubelski.pl/artykul/471542,hanka-mostowiak-za-co-ludzie-ja-kochali,id,t.html Hanka Mostowiak – za co ludzie ją kochali?, „Kurier Lubelski”, 12 listopada 2011

Uśmiercenie jednej z głównych postaci nie jest niczym oryginalnym. Z takimi sytuacjami mieliśmy już do czynienia. Ale na pewno pozostanie po niej taka sentymentalna smuga.
