Section: Zoran Gajić
Źródło: Karolina Niczyj, http://archive.is/7DQi1 Zoran Gajić: w zespole jak w lustrze – można wyczytać wszystko, sport1.pl, 24 lipca 2009

Zarówno w klubie i reprezentacji, jeśli główny trener ma wsparcie ze strony swoich pomocników ze sztabu szkoleniowego, proces ten zachodzi bardzo szybko. Najważniejsze, żeby pojawiło się zrozumienie i pomoc ze strony tych, którzy tego trenera zatrudnili. Do prawidłowego funkcjonowania całego zespołu potrzebna jest pozytywna atmosfera. Jeśli takiej brakuje, lepiej zrezygnować. W zespole jak w lustrze można wyczytać panującą wewnątrz sytuację.
