Section: Piotr Czerkawski
Źródło: https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25258624,holland-zanussi-kutz-piwowski-i-inni-opowiadaja-o-kulisach.html Holland, Zanussi, Kutz, Piwowski i inni w rozmowach o kulisach życia filmowego w PRL-u, Gazeta Wyborcza Wrocław, 3 października 2019

(…) zgadzam się z Pawłem Pawlikowskim, który powiedział ponoć kiedyś, że jeśli ma do wyboru przeciętny mecz i przeciętny film, wybiera mecz, bo ten ma lepszą dramaturgię. Futbol w ogóle jest grą bardzo narracyjną, która może mieć w sobie coś z thrillera, dramatu obyczajowego, a w przypadku polskiej ekstraklasy, nawet ze slapstickowej komedii.
