Section: Andreas Jonsson
Źródło: Michał Szumowicz, http://www.espeedway.pl/news,andreas_jonsson_igollob_to_zupelnie_inna_ligai,38731,10.html Gollob to zupełnie inna liga, espeedway.pl, 22 czerwca 2010

Moim największym problemem w Toruniu były moje starty. Potem na trasie już nie było najgorzej, jednak to nie wystarczyło. Nadal nie doszliśmy z moim teamem, co było nie tak, dlatego rozczarowanie było tym większe. Przed nami jeszcze prawie cały sezon więc to nie jest dla mnie żaden problem. Już wcześniej nigdy nie błyszczałem na torze w Toruniu, ale liczyłem na to, że uda mi się dobrze wypaść w sobotę. Myśleliśmy i kombinowaliśmy, może ja po prostu źle odczytuję ścieżki na torze, może moje silniki nie są wystarczająco dobre na tą nawierzchnie, a może po prostu źle dobieram przełożenia. Nadal nie znamy przyczyny tak słabego występu, więc przed nami tajemnica którą musimy rozwiązać.
