Section: Krzysztof Kosiński
Opis: fragment ugody podpisanej po klęsce zbuntowanych Kozaków, poniesionej w bitwie pod Piątkiem, 10 lutego 1593.
Źródło: Władysław A. Serczyk, Na dalekiej Ukrainie. Dzieje Kozaczyzny do 1648 roku, WL, Kraków 1984.

Ja, Krzysztof Kosiński, na ten czas hetman, i my, setnicy, atamani, całe rycerstwo Wojska Zaporoskiego, oświadczamy tym listem naszym, żeśmy wbrew dobrodziejstwom i łasce Jaśnie Wielmożnego Pana Konstantego Księcia Ostrogskiego (...), niemałośmy przykrości i szkód Jego Miłości samemu i dziatkom Jego Miłości, sługom i poddanym (...) uczynili.(...) Panowie chrześcijańscy, nie pragnąc przelewu krwi naszej, raczyli nam darować.
