Section: Dariusz Szpakowski / Wywiady z Dariuszem Szpakowskim
Źródło: http://wyborcza.pl/1,75478,11882684,Dariusz_Szpakowski__Gdybym_wierzyl_tylko_w_swiat_internetowy_.html?utm_source=HP&utm_medium=AutopromoHP&utm_content=cukierek1&utm_campaign=wyborcza#ixzz1x5q9FDn3 Dariusz Szpakowski: Gdybym wierzył tylko w świat internetowy, musiałbym popełnić seppuku, wyborcza.pl, 6 czerwca 2012
Zobacz też: Mistrzostwa Świata w Piłce Nożnej 2010, Mistrzostwa Europy w Piłce Nożnej 2012

W RPA człowiek musiał dbać o swoje bezpieczeństwo i nie czuł się tam komfortowo. Gdy wychodziłem w Londynie ze spotkania Tottenhamu z Wisłą Kraków, na moich oczach dźgnięto nożem Polaka, któremu wcześniej dawałem autograf. W niektórych dzielnicach Londynu, jak się wraca do domu, to chowa się kartę bankomatową do skarpetki, a w kieszeni trzyma jedynie pięć funtów. Dlatego Sol Campbell zamiast mówić, że z Polski można wyjechać w trumnie, niech najpierw popatrzy na Londyn. Każdy kraj ma jasne i ciemne strony.
