Section: Gan Yang
Źródło: Mark Leonard, Zrozumieć Chiny, Warszawa 2009, str. 69

W latach osiemdziesiątych wszyscy byliśmy reformatorami. Krytykowaliśmy stare maoistyczne cele i praktyki. Ocenialiśmy naszą rzeczywistość przez pryzmat idei zachodnich. Nasze wnioski były naiwne i abstrakcyjne, bo w istocie nie wiedzieliśmy, co się stanie z Chinami, kiedy wprowadzi się w nich wolny rynek. Nie wiedzieliśmy, że rynek doprowadzi do pojawienia się bogatych i biednych – wydawało nam się, że wszyscy skorzystają na jego wprowadzeniu. I przez kilka lat tak było.
