Section: Rie Rasmussen
Źródło: Monika Marach, http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=30381 Jestem nowym talentem. Rozmowa z Rie Rasmussen, gwiazdą najnowszego filmu Luca Bessona, Stopklatka.pl, 15 marca 2006
Zobacz też: Luc Besson

Uwielbiam Luca Bessona, ponieważ jest znakomitym filmowcem i sam pisze scenariusze swoich filmów. (…) Luc Besson jest szczególny, bo zaczął pracować w przemyśle, kiedy miał 17 lat. Sam pokonał każdy stopień, pracował w każdym filmowym zawodzie. Ze szczegółami wie, czym zajmują się poszczególni ludzie i wielokrotnie zdarza się tak, że wykonałby ich zadania znacznie lepiej niż oni sami.
