Section: Stefan Bałuk
Opis: o powrocie do Polski z niemieckiego obozu.
Źródło: http://www.1944.pl/archiwum-historii-mowionej/stefan-baluk,170.html Stefan Bałuk, 1944.pl

Myśmy z Szymonem Krzywickim, byłym adiutantem, i jeszcze z jednym Jugosłowianinem się schronili w takie okopowizny, gdzie były buraki przechowywane na zimę. To były usypane kopce; tam żeśmy sobie w dziupli przeczekali, aż ten obóz się wysunie z tych wszystkich baraków, i poszliśmy w drugą stronę, to znaczy w kierunku dokładnie na wschód, czyli do Polski.
