Section: Stefan Bałuk
Źródło: http://www.polskieradio.pl/39/156/Artykul/1569157,Gen-Stefan-Baluk-cichociemny-z-aparatem Gen. Stefan Bałuk - cichociemny z aparatem, polskieradio.pl
Zobacz też: Londyn

Sfotografowałem w Warszawie chyba wszystkie bunkry i umocnienia, które zrobili Niemcy.(...) Chodziłem po ulicach miasta i „lajką”, znakomitym aparatem, który przywiozłem sobie z Londynu, fotografowałem wszystkie zasieki w zasięgu mojego wzroku. Za każde takie zdjęcie groziła kula w łeb. Może człowiek ma więcej szczęścia, niż rozumu czasami?
