Section: Anna Sroka
Źródło: http://www.teatry.art.pl/!rozmowy/cjstc.htm Człowiek jest sumą tego, co sam przeżył…, „Dziennik Teatralny”, Katowice, 20 września 2008
Zobacz też: Billie Holiday, William Shakespeare

Billie Holiday to jedna z najwspanialszych wokalistek na świecie i największych osobowości świata jazzu. Osobiście po raz pierwszy usłyszałam ją dość późno, bo dopiero w Akademii Teatralnej za sprawą jednej z moich koleżanek reżyserek.(...) Wiele osobowości muzycznych podpiera się faktem, że uczyło i wychowywało się na twórczości Billie Holiday, do tego stopnia, że często nawet stylizowało się na nią, ucząc się frazowania jazzowego czy pewnej muzykalności i inteligencji muzycznej, którą można nabyć. Billie Holiday to taki Szekspir wśród muzyków.
