Section: Dariusz Kowalczyk / O Dariuszu Kowalczyku
Autor: Wojciech Lemański
Źródło: https://dorzeczy.pl/kraj/78030/Ks-Lemanski-atakuje-jezuite-Od-bp-Pieronka-i-red-Michnika-odwal-sie-klecho-bo-im-do-piet-nie-dorastasz.html Ks. Lemański atakuje jezuitę. "Od bp. Pieronka i red. Michnika odwal się klecho, bo im do pięt nie dorastasz", dorzeczy.pl, 24 września 2018.
Zobacz też: Adam Michnik, Franciszek (papież), Jarosław Kaczyński, Kler, pedofilia, Tadeusz Pieronek

Ulało się jezuicie, co to się uważa za bardziej katolickiego od papieża Franciszka, co ślepy jest na bezduszność Polaków wobec uchodźców, co głuchy jest na bluzgi prezesa, kłamstwa premiera i nocne tweety prezydenta. Mam nadzieje, że twarz tego przedstawiciela polskiego kleru nikomu się dobrze nie kojarzy. Szukam jego zdrowej chrześcijańskiej reakcji po Tylawie, po Tarchominie, po Dominikanie, po Poznaniu, po Bochni, po Gdańsku... nie znajduję. On broni KK przed lewactwem. Dla niego duchowni z "Kleru" to koledzy po fachu, takich się nie rusza. A od bp. Pieronka i red. Michnika odwal się klecho, bo im do pięt nie dorastasz.
