Section: Sufjan Stevens
Źródło: http://www.abc.net.au/triplej/zan/blog/s2725086.htm triplej, 27 października 2009

Myślę, że mamy wszelkiego rodzaju osobowość wieloraką. Każda osobowość ma tendencję do funkcjonowania w poszczególnym środowisku. Jesteśmy uzdolnieni i posiadamy ogromną emocjonalną głębię i rozmaitość osobowości. Jestem w jakiś sposób zmartwiony, że społeczeństwo próbuje nas uwarunkować i ukształtować wpędzając w pułapkę bycia posłusznymi i wydajnymi członkami społeczeństwa. Muzyka nie przestrzega tych norm i standardów.
