Section: Timur Chromy / O Timurze Chromym
Autor: Rodney Castleden, Wcielenia zła. Najgorsi ludzie świata, tłum. Katarzyna Bieniaszewska, wyd. Bellona, Warszawa 2008, ISBN 9788311112810, s. 39–40.

Tamerlan wyglądał niezwykle. Oprócz tego, że utykał, był wysoki i miał dużą głowę. Jego włosy już od dzieciństwa były białe. Samym widokiem wzbudzał lęk. Nic dziwnego, że właśnie na strachu zbudował swój autorytet. Wszelkie próby rebelii pociągały za sobą brutalne represje. Za przewinienia pojedynczych obywateli niszczono całe miasta. Dla Tamerlana budowano ogromne wieże z czaszek wrogów, aby mógł na nie spoglądać z satysfakcją. Nie znał litości. Dwa razy zarządził stłoczyć jeńców tak, aby powoli się udusili. Innym razem nakazał zrzucać pokonanych nieprzyjaciół z klifu.
