Section: Guillermo Fariñas / O Guillermo Fariñasie
Autor: Jerzy Buzek
Opis: fragment listu do Raúla Castro.
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/Wiadomosci/1,80269,8813035,Buzek_do_Castro__Chcialbym__aby_Farinas_osobiscie.html Buzek do Castro: Chciałbym, aby Farinas osobiście odebrał nagrodę, gazeta.pl, 13 grudnia 2010

PE szczerze chciałby, by pan Fariñas był obecny w Strasburgu, by mógł osobiście odebrać nagrodę. W duchu współpracy i wzajemnego szacunku apeluję do Pana i władz Kuby, by udzieliły niezbędnego pozwolenia na podróż pana Fariñasa do Strasburga w celu odebrania nagrody im. Sacharowa przyznawanej za wolność myśli. (…) Wierzę, że zgoda na podróż mogłaby poprawić stosunki nie tylko z naszą izbą, ale także ogólne stosunki Unia Europejska-Kuba.
