Section: Ernestine Rose
Opis: fragment wystąpienia podczas Dziesiątego Narodowego Konwentu Praw Kobiet w Cooper Institute w Nowym Jorku (1860).
Źródło: Elizabeth Cady Stanton, Susan Brownell Anthony, Matilda Joslyn Gage, Ida Husted Harper, History of Woman Suffrage: 1848–1861, tom I, 1881, s. 731.

Domagam się legalizacji rozwodów (…), by zapobiec przestępstwom i niegodziwościom (…) praktykowanym obecnie zbyt często w imię małżeństwa. Wierzę w prawdziwe małżeństwa, dlatego żądam prawa, które uwolni mężczyzn i kobiety z fałszywych małżeństw.
