Section: Sławomir Neumann
Opis: w trakcie debaty nad projektem ustawy o zmianie ustawy o opłatach abonamentowych.
Źródło: http://sejm.gov.pl/Sejm8.nsf/wypowiedz.xsp?posiedzenie=77&dzien=1&wyp=248&type=A&symbol=WYPOWIEDZ_POSLA&id=270 sejm.gov.pl, 30 stycznia 2019 r.

Dzisiaj pojęcie ˝przyzwoitość˝ jest wam zupełnie obce. 3 lata szkalowania, dyskredytowania, obrzucania fałszywymi oskarżeniami. Cały ten przemysł pogardy stworzony przez Jacka Kurskiego i jego ludzi w TVP nie zasługuje na ani jedną złotówkę z publicznych pieniędzy.
