Section: Paco de Lucía
Opis: z wywiadu dla Radiowej Trójki – Londyn, 7 czerwca 1996.
Źródło: Piotr Kaczkowski, Przy mikrofonie, Prószyński i S-ka, Warszawa 1999, ISBN 83-7052-806-6​, s. 292–293.
Zobacz też: inspiracja

Jak możesz chcieć otrzymywać ten dar [inspirację – przyp.] co wieczór? My wychodzimy na scenę jak robotnicy. Siadamy i modlimy się o inspirację. Jeśli przyjdzie, jesteśmy najszczęśliwszymi ludźmi na świecie. Nie znam silniejszej używki niż inspiracja. Ale ona przychodzi raz na dwa, trzy miesiące, czasami raz na miesiąc. Jeśli nie ma inspiracji, jesteś tylko wyrobnikiem.
