Section: Michał Rusinek
Źródło: Maciej Misiorny, http://www.teletydzien.pl/gwiazdy/news-michal-rusinek-ksiazka-jest-dobra-na-wszystko,nId,946989 Michał Rusinek: Książka jest dobra na wszystko, 27 marca 2013

Po własnych dzieciach i ich rówieśnikach widzę, jak tworzą się grupy: tych, co tylko grają na konsolach, tych, którzy siedzą z nosami w telewizorach i tych, którzy czytają. Wystarczy posłuchać, jak ze sobą rozmawiają, żeby się zorientować, kto do jakiej grupy należy. Największy zasób słownictwa, największą łatwość opowiadania, dogadywania się ze sobą mają, rzecz jasna, ci ostatni. A więc warto czytać, żeby się nam lepiej rozmawiało, lepiej opowiadało o świecie, lepiej wyrażało siebie.
