Section: Maciej Konieczny
Źródło: rozmowa Jakuba Majmurka, https://krytykapolityczna.pl/kraj/konieczny-badzmy-razem-przeciw-skrajnej-prawicy/ Konieczny: Bądźmy razem przeciw skrajnej prawicy, krytykapolityczna.pl, 29 września 2016.
Zobacz też: polityka historyczna

To polscy socjaliści walczyli z zaborcą, gdy prawica wdzięczyła się do cara. W 1939 roku Warszawy broniły brygady robotnicze, Gdyni – „czerwoni kosynierzy”. Powstanie warszawskie to był zryw antyfaszystowski i krzyże celtyckie naprawdę nie są na miejscu na obchodach jego rocznicy.
