Section: Adam Bielecki
Źródło: Bartek Dobroch, http://krakow.gazeta.pl/krakow/1,44425,12444857,Himalaista_Adam_Bielecki__Zadna_gora_nie_jest_warta.html Himalaista Adam Bielecki: Żadna góra nie jest warta palca, krakow.gazeta.pl, 8 września 2012

O wszystkich niebezpiecznych przygodach, które miałem podczas wejścia na Chan Tengri, oni [rodzice] się dowiadywali kilka lat później albo z gazet. Szybko się zorientowali, że ja po prostu bez tego nie mogę żyć. Jak to moja mama mówi: „Co, miałam go przykuć do kaloryfera? Szkoda kaloryfera”. Wiedzieli, że tego nie da się zatrzymać.
