Section: Marcin Piątkowski
Źródło: rozmowa Sebastiana Stodolaka, https://www.obserwatorfinansowy.pl/forma/rotator/gdyby-prl-skonczyl-sie-w-1960-r-mielibysmy-o-nim-dobre-zdanie/ Gdyby PRL skończył się w 1960 r., mielibyśmy o nim dobre zdanie, obserwatorfinansowy.pl, 7 marca 2019.
Zobacz też: II Rzeczpospolita

II RP to wielki sukces patriotyczny, ale porażka gospodarcza, bo poziom dochodu Polaka w stosunku do Zachodu w 1938 r. był niższy niż w 1913 r. Praktycznie nigdy nie mieliśmy też rodzimych przedsiębiorców, a w czasie II RP nie powstała żadna duża firma prywatna!
