Section: Balys Gajauskas
Opis: w liście z podziękowaniami za międzynarodową Nagrodę Wolności i Pokoju, którą przyznano mu w Houston w 1981.
Źródło: Birutė Burauskaitė, Balys Gajauskas w: Słownik dysydentów. Czołowe postacie ruchów opozycyjnych w krajach komunistycznych w latach 1956–1989, tom II, wyd. Fundacja Ośrodka Karta, Warszawa 2007, ISBN 9788388288845, s. 239.

Bóg dał mi przeżyć ciężkie czasy walki, obozu koncentracyjnego i w chwili obecnej pozwolił w pewien sposób reprezentować wszystkich litewskich bojowników o wolność oraz tych nieszczęsnych, którzy dzisiejszego dnia nie dożyli. Jestem tylko małą cząstką tej wielkiej walki, a to wyróżnienie (…) dotyczy wszystkich bojowników – żywych oraz tych, którzy zginęli za wolność.
