Section: Grindhouse: Planet Terror / Wypowiedzi postaci / Inni
Postac: Dakota.

Cześć, Joe. Podam ci zaraz bardzo silny środek znieczulający abyś nie czuł niczego podczas zabiegu. To (pokazując na kolorowe strzykawki w kieszeni) są moi przyjaciele. Mój żółty przyjaciel jest po to, żebyś nie czuł ukłucia. (wbija Joe'mu żółtą strzykawkę) Mojego niebieskiego przyjaciela ledwo poczujesz. (Wbija niebieską strzykawkę) To znaczy, że mój żółty przyjaciel zaczął już działać. Widzisz jak szybko moi przyjaciele działają? (wbija czerwoną strzykawkę) Po moim czerwonym przyjacielu, już mnie nigdy nie zobaczysz. (Joe traci przytomność)
