Section: Jan od Krzyża
Opis: św. Jan od Krzyża, Nad rzekami Babilonii. Do słów psalmu 136.
Źródło: https://deon.pl/wiara/sw-jan-od-krzyza-od-ciemnosci-ku-swiatlu,2781 Św. Jan od Krzyża – od ciemności ku światłu, deon.pl

Gdybym w tobie nie miał myśli
Serca i kochania,
Niechaj uschnie ma prawica
W tej ziemi wygnania!
O, niech będzie błogosławion
Bóg mój ze Syjonu,
Który słusznym gniewem karze
Córy Babilonu! -

A podnosi z nędzy małych
I mnie płaczącego
Na grań, którą jest sam Chrystus,
Kres życia mojego!

Debetur soli gloria vera Deo. (Ze względu na chwałę Boga prawdziwego).
