Section: Krzysztof Kowalewski / Wypowiedzi
Źródło: Małgorzata Piwowar, http://www.dziennikteatralny.pl/artykuly/w-teatrze-umiem-byc-grozny.html W teatrze umiem być groźny, „Rzeczpospolita”, 29 sierpnia 2008
Zobacz też: publiczność, rozrywka, sztuka

Pracuję dla publiczności mającej różne oczekiwania i wyobrażenia na temat rozrywki i sztuki. To, co robię, staram się robić jak najlepiej. Końcowy efekt całego przedsięwzięcia nie jest już jednak moją sprawą. Odpowiedzialność biorę tylko za swoją pracę.
