Section: Bronisław Wildstein /  / J
Źródło: http://www.youtube.com/watch?v=jWqtktJ5d6Q promocja książki Bronisława Wildsteina dla fronda.pl
Zobacz też: chrześcijaństwo, kultura, kultura chrześcijańska, konserwatyzm.

Ja się nie mogę zadeklarować jako chrześcijanin, natomiast jestem człowiekiem z tej kultury, który został przez nią w ogromnej mierze stworzony i który ją aprobuje, afirmuje. (…) Im dłużej żyje tym bardziej jestem konserwatystą, a im bardziej jestem konserwatystą i to właśnie takim konserwatystą, takim trochę jednak uniwersalistycznym w widzeniu rzeczywistości, a więc takim zachodnio-centrycznym. (…) To nie tylko jest to że ja mam świadomość, że jestem z tej kultury, ale mam głębokie przeświadczenie, że to jest coś najlepszego, co człowiek dotąd wyprodukował.
