Section: Maryna Miklaszewska
Opis: o niedźwiedziu Wojtku, żołnierzu 2 Korpusu Polskiego (PSZ).
Źródło: Maryna Miklaszewska, Wojtek z armii Andersa, wydawnictwo Fronda, Warszawa 2007, ISBN 9788388747267, s. 553.

Na widok Franka małe brązowe ślepia niedźwiedzia rozbłysły. Dyrektor otworzył klatkę. Wojtek złapał Franka w „futrzane” objęcia i pobujał nim chwilę, za potem znienacka przewrócił i zaczął „wałkować”. Bawił się, jakby powróciły czasy, kiedy był małym puszystym misiem, maskotką całego wojska. Franek wyjął z kieszeni smakołyki: paczkę herbatników, słoik śliwkowego dżemu, puszkę skondensowanego mleka. Wojtek zanurzył pysk w słoiku.
