Section: Władysław Serafin
Opis: o nagraniu z udziałem swoim i Władysława Łukasika, byłego szefa Agencji Rynku Rolnego, na którym jest mowa o nepotyzmie w spółce Elewarr, należącej do Skarbu Państwa.
Źródło: http://www.tokfm.pl/Tokfm/1,102433,12177190,Serafin__Chcialem_przeprosic_kolege_Lukasika__Wladku_.html tokfm.pl, 23 lipca 2012

W Elewarze nie byłem nigdy, nawet nie wiem, jaki jest adres. O Śmietance nie miałem zielonego pojęcia. Film mnie zbił z nóg. Byłem w sanatorium, byłem zaskoczony strasznie zjawiskiem i prowokacją. To jest zmanipulowane, jeżeli ktoś tnie i wydzwania potem, i mówi, że puści to, puści tamto, no to ja zawiadamiam prokuraturę. Ja nic nie oglądałem, ja nie znam taśm, nawet teraz ich nie oglądałem w całości.
