Section: Aleksander Lwow
Źródło: Dominik Szczepański, http://off.sport.pl/off/1,111379,13514768,Polacy_na_Broad_Peak__Aleksander_Lwow__Mieli_cisnienie.html Polacy na Broad Peak. Aleksander Lwow: Mieli ciśnienie, off.sport.pl, 6 marca 2013
Zobacz też: ośmiotysięcznik

Przez kilkadziesiąt lat nasłuchałem się w bazach i schroniskach setek nocnych rozmów wspinaczy na ten temat. Ile można oddać za ośmiotysięcznik? Jeden palec – krzyczeli jedni, dwa – odpowiadali inni. Ktoś rzucił, że dziesięć. Ja bym zawrócił.
