Section: Yael Bartana / O Yael Bartanie
Autor: Catrin Lorch, http://www.sueddeutsche.de/kultur/kunst-biennale-eroeffnung-wir-sind-alle-roma-1.1105074 Wir sind alle Roma, sueddeutsche.de, 3 czerwca 2011

Świat kultury kręci się pod nogami wędrowców – i gdzie nie spojrzeć, ich wzajemne tarcie daje czysty zysk energii. Na tym właśnie zasadza się dzieło Yael Bartany, która założyła fikcyjny „Ruch odrodzenia żydowskiego w Polsce”, nawołujący do powrotu do Polski narodu żydowskiego. Jeśli początkowo dziwił fakt, że to właśnie Polska, cierpiąca z powodu swego wizerunku kraju nacjonalistycznego i katolicko-konserwatywnego, nominowała artystkę izraelską – to efekt zapiera dech w piersiach.
