Section: Jakub Majmurek
Źródło: http://www.krytykapolityczna.pl/artykuly/ue/20161205/majmurek-nadzieja-znad-dunaju-niepokoj-nad-tybrem Nadzieja znad Dunaju, niepokój nad Tybrem, krytykapolityczna.pl, 5 grudnia 2016.
Zobacz też: David Cameron, Bronisław Komorowski

Wydawało się niemal pewne, że polityczną nagrodę Darwina z rąk Bronisława Komorowskiego odbierze w tym roku David Cameron, po niedzieli to jednak Renzi jest faworytem. Włoski premier zakiwał się z konstytucyjnym referendum jeszcze bardziej niż jego brytyjski kolega z tym w sprawie Brexitu.
