Section: Arnold Schwarzenegger
Opis: na temat przyjęcia przez Kalifornię planu ograniczenia emisji dwutlenku węgla, zakładającego m.in. utworzenie giełdy emisji CO₂.
Źródło: Mariusz Zawadzki, Kalifornia po zielonej stronie mocy, „Gazeta Wyborcza”, 21 grudnia 2010
Zobacz też: globalne ocieplenie

Powiedzmy sobie szczerze, nie wszyscy wierzą w efekt cieplarniany. Robimy to dla siebie. Co roku 19 tys. mieszkańców stanu umiera z powodu zanieczyszczenia środowiska, a miejsc pracy w zielonym sektorze przybywa w tempie dziesięć razy szybszym niż w innych gałęziach gospodarki.
