Section: Błogosławiona Salomea / O Błogosławionej Salomei
Opis: Fragment wiersza s. Agnieszki Iwony Kutyny pt. Kim jesteś dla mnie...
Źródło: http://www.klaryski.pl/bl-salomea.php#NaN Poezja o Bł. Salomei. klaryski.pl

Kochająca samotność i ciszę,
 a przecież znająca smak królewskiego dworu
 Ty – wiedziałaś, że w „ciszy i ufności jest ocalenie”
 - dla ludu jedności spragnionego…
 I wciąż jesteś, Salomeo,
 pośród nas –
 wciąż cicha i pokorna,
 miłosiernie słuchająca,
 nadzieję niosąca –
 Matka i siostra kochająca.
