Section: Robert Mulka / O Robercie Mulce
Autor: Bartosz T. Wieliński, http://wyborcza.pl/alehistoria/1,132524,13973538,Polowanie_na_oprawcow_z_Auschwitz.html#TRNajCzytSST „Polowanie na oprawców z Auschwitz”, wyborcza.pl, 24 maja 2013
Zobacz też: Rudolf Höß

Jest grudzień 1963 r. 68-letni Robert Mulka, kiedyś SS-Hauptsturmführer, stoi przed sędzią we Frankfurcie nad Menem oskarżony o mordowanie więźniów obozu Auschwitz-Birkenau. Razem z nim odpowiada 19 innych osób, ale to właśnie prawie całkiem łysy Mulka jest najważniejszy. To były adiutant komendanta Auschwitz Rudolfa Hössa, po wojnie skazanego i powieszonego w Polsce. Dlatego w prawniczym języku sprawa o sygnaturze 4 Ks 2/63 nazywa się „Postępowanie karne przeciwko Mulce i innym”.
