Section: Filip II Macedoński / O Filipie II Macedońskim
Autor: Will Cuppy, Życie i upadek prawie wszystkich, tłum. i wstęp Wojciech Tyszka, Wydawnictwo Książkowe Twój Styl, Warszawa 2005, ISBN 8371634099, s. 50.

(…) Filip był człowiekiem o szerokich horyzontach. Pił za dwóch i miał osiem żon. Podporządkował sobie Greków po tym, jak już wyrżnęli się wzajemnie po wojnie peloponeskiej, i nadał sam sobie tytuł hegemona, aby móc lepiej podtrzymywać ideały cywilizacji helleńskiej. Wprawdzie głównym ideałem ówczesnej cywilizacji helleńskiej było pozbycie się Filipa, ale akurat ten jakoś mu umknął. Filip został zamordowany przez przyjaciela swej żony, Olympias.
