Section: Krystyna Pawłowicz /  / 1
Źródło: http://www.fronda.pl/news/czytaj/tytul/poslanka_pis_o_pochodach_1-majowych:_pokrecilo_im_sie_w_glowie_20936 Posłanka PiS o pochodach 1-majowych: Pokręciło im się w głowie, fronda.pl, 5 maja 2012

1 maja mieliśmy w Polsce nawrót komunizmu. Na zdjęciach widać sztandary i transparenty z Marksem, Leninem i Trockim, a jacyś starsi ludzie, którym pokręciło się w głowie, wychwalali komunizm. Mi było bardzo przykro, że widać było takie rzeczy, bo Art. 13 Konstytucji zakazuje głoszenia haseł faszyzmu, nazizmu i komunizmu. U nas pierwszego maja komunizm kwitnie.
