Section: Krystyna Pawłowicz /  / W
Źródło: http://www.stefczyk.info/wiadomosci/polska/szczuka-do-pawlowicz-policze-sie-z-pania-na-korytarzu Szczuka: Policzę się z panią na korytarzu!, stefczyk.info, 24 marca 2012
Zobacz też: Kazimiera Szczuka

Wy nienawidzicie Kościoła i wszystko na niego zwalacie. Jest wyraźna atmosfera przyzwolenia na każde wolne działanie, na zabicie dziecka, na aborcję. Pani Szczuka z najwyższym lekceważeniem opowiadała, bo pani nie ma wyższych uczuć, pani potrafi przedrzeźniać jedną Madzię i drugą. Wasze poglądy relatywizują wszystko, dom, rodzinę, małżeństwo, panie oduczacie ról społecznych i prowadzicie do zaniku uczuć wyższych.
