Section: Emily Brontë / O Emily Brontë
Opis: o Emily w dzieciństwie.
Autor: Ellen Nussey
Źródło: Anna Przedpełska-Trzeciakowska, Na plebanii w Haworth, op. cit., s. 100

Emilia Brontë miała już wówczas smukłą, wdzięczną figurę. W rodzinie przewyższał ją wzrostem tylko ojciec. Włosy z natury równie ładne, jak Charlotty, zawijała w podobnie nietwarzowe loczki i kędziorki i odznaczała się, tak samo jak Charlotta, bladą cerą. Miała bardzo piękne oczy – życzliwe, roziskrzone, lśniące, ale rzadko patrzyła wprost na rozmówcę, była na to zbyt nieśmiała. Można by je nazwać ciemnoszarymi, czasem ciemnoniebieskimi – zmieniały barwę. Odzywała się rzadko.
