Section: Andrzej Duda / W
Opis: do abp. Szczepana Wesołego.
Źródło: http://episkopat.pl/rzym-90-urodziny-abp-szczepana-wesolego/ Rzym: 90. urodziny abp Szczepana Wesołego, episkopat.pl, 18 października 2016.

Wasza Ekscelencja podejmował trud na rzecz odbudowy zaufania pomiędzy emigracją Zachodu, a Polską i Polakami ze Wschodu oraz ponownego tworzenia wspólnoty wszystkich Polaków. Niestrudzona służba Bogu i bliźnim – jest świadectwem przymiotów ducha: prawości, odwagi i zaangażowania (…) Zapisał się Ksiądz Arcybiskup w polskiej historii jako autorytet w kształtowaniu duchowego wymiaru w życiu Polaków pozostających poza granicami kraju.
