Section: Andrzej Duda / A
Autor: Marek Chmaj
Źródło: https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/prezydent-sklada-wniosek-o-przeprowadzenie-referendum-konstytucjonalista-niektore/p9tnw4b Prezydent składa wniosek o przeprowadzenie referendum. Konstytucjonalista: niektóre pytania są wzajemnie sprzeczne, inne bezprzedmiotowe, onet.pl, 20 lipca 2018
Zobacz też: Konstytucja Rzeczypospolitej Polskiej, rewolucja francuska, rewolucja październikowa

Andrzej Duda oświadczył, że poprzednią konstytucję napisały prawnicze elity, a on chce oddać głos obywatelom. Otóż mnie to wydaje się ideą bardzo groźną i znaną z historii. To jest pomysł typu „władza w ręce ludu”, znany już i z rewolucji francuskiej, i z rewolucji bolszewickiej. Jakie były tego skutki, wiemy z historii.
