Section: Rafał Markowski
Źródło: https://episkopat.pl/bp-markowski-kosciol-jednoznacznie-wyraza-dezaprobate-wobec-praktyk-ktore-godza-w-godnosc-czlowieka-komunikat/ Bp Markowski: Kościół jednoznacznie wyraża dezaprobatę wobec praktyk, które godzą w godność człowieka (komunikat), episkopat.pl, kwiecień 2019.

W kontekście wydarzeń, które miały miejsce w Pruchniku 19 kwietnia, Kościół jednoznacznie wyraża dezaprobatę wobec praktyk, które godzą w godność człowieka. Kościół katolicki nigdy nie będzie tolerował objawów pogardy do członków jakiegokolwiek narodu, w tym do narodu żydowskiego.
