Section: Maciej Korwin (reżyser teatralny) / O Macieju Korwinie
Autor: Michał Szewczyk, aktor
Źródło: Łukasz Kaczyński, http://www.e-teatr.pl/pl/artykuly/154347.html Szukał swojej wyspy szczęśliwej, „Polska Dziennik Łódzki” nr 15, 18 stycznia 2013

Muszę przyznać, że nie przez wszystkich był akceptowany. Był energiczny, coś chciał osiągnąć. To i dziś może być dobrym przesłaniem dla młodych ludzi – nie czekać aż ktoś będzie ciebie angażował, tylko samemu chodzić i szukać ścieżek dojścia do tego, co cię interesuje. On to robił już wtedy.
