Section: Guillaume Canet
Źródło: http://www.kinomaniak.pl/katalog/wywiad/29,1 Reżyser Guillaume Canet o filmie „Nie mów nikomu”, „Best Film”, 11 października 2007
Zobacz też: Harlan Coben

Nie stawiałem sobie żadnych ograniczeń. Natychmiast wytłumaczyłem Cobenowi dlaczego i jak chcę zaadaptować jego powieść. Myślę, że to mu się spodobało. Pozwoliłem sobie zmienić zakończenie. Był bardzo wzruszony i powiedział mi, że każda zmiana dużo wnosi do tego filmu. Zależało mi, aby Harlan polubił mój film. Razem z Phillippem Lefebvrem, z którym współpracowałem przy pisaniu scenariusza, staraliśmy się, aby zarówno postacie jak również intryga były jak najbardziej wiarygodne.
