Section: Adam Darski
Opis: o wykorzystaniu nieprzytomnej z upojenia alkoholowego hiszpańskiej prostytutki przez kolegów z zespołu.
Źródło: wywiad http://www.gala.pl/wywiady-i-sylwetki/adam-nergal-darski-tanczacy-z-demonami-9082?3 Tańczący z demonami, „Gala”, 22 października 2012.

Absolutnie nie uznałem tego za gwałt. (…) Rock’n’roll to zabawa. Cóż, często niebezpieczna i na krawędzi ryzyka, ale wciąż zabawa. Każdy ma swoją etykę i oceni to sam. Najwyraźniej to, co tobie wydaje się czymś strasznym i niemoralnym, dla mnie jest emanacją dionizyjskiej postawy i ekstatycznym uniesieniem lub po prostu czystym hedonizmem z odrobiną perwersji.
