Section: Jan Szyszko
Opis: na posiedzeniu Sejmu w dniu 23 marca br., podczas którego rozpatrywano wniosek o wyrażenia wotum nieufności wobec Jana Szyszki.
Źródło: http://orka2.sejm.gov.pl/StenoInter8.nsf/0/4E1412BBDD76C840C12580EC007F55F1/%24File/38_b_ksiazka.pdf sprawozdanie z posiedzenia Sejmu, sejm.gov.pl, 23 marca 2017

Panie Marszałku! Pani Premier! Wysoka Izbo! Chciałem serdecznie podziękować za tę dzisiejszą debatę. Serdecznie dziękuję pani premier za obronę i za te słowa. Muszę powiedzieć, że jako mężczyzna czułem się trochę tak nieswojo. Raczej uważam, że to mężczyźni powinni bronić kobiet, a nie kobiety mężczyzn, ale pani premier dziękuję za to bardzo. Żona będzie dumna ze mnie i z pani.
