Section: Kazimierz Łyszczyński / Cytaty przypisywane
Opis: słowa przypisywane Łyszczyńskiemu przez biskupa Załuskiego, rzekomo wypowiedziane przed wykonaniem wyroku śmierci.
Źródło: http://kpbc.umk.pl/dlibra/docmetadata?id=53597. Epistolarum historico-familiarum, t. 1, pars 2

Nie wierzcie djabłu, bo on was i mnie oszukuje. W dziełach Boskich nie bądźmy ciekawi, nie potrzebujemy koniecznie widzieć na własne oczy rzeczy utajonych i nie szukajmy ich, ale wierzmy, ale wierzmy w prawdy niedostępne.
