Section: Krzysztof Kolberger / O Krzysztofie Kolbergerze
Autor: Joanna Szczepkowska, http://wiadomosci.wp.pl/kat,1345,title,Krzysztof-Kolberger-spoczal-na-Starych-Powazkach,wid,13032085,wiadomosc.html z wypowiedzi cytowanej na portalu wp.pl

Nie ma wątpliwości, że wszyscy tu czujemy jego obecność. Jest takie prawo, że w szkole aktorskiej, co cztery lata pojawia się niezwykły rocznik, taki rocznik pojawił się pod koniec lat 60. (…) jego częścią był niezwykły chłopak o błyszczących zawsze oczach, nieprawdopodobnej witalności i o aurze niezwykłego optymizmu. Wiadomo było już wtedy, że reżyserzy zwrócą na niego uwagę (…) pojawił się na scenie jako dawno oczekiwany amant, emanował miłością i szczególną łagodnością, łagodził spory. Krzysiu, kochamy Cię.
