Section: Zygmunt Przetakiewicz / O Zygmuncie Przetakiewiczu
Autor: Włodzimierz Sznarbachowski, jeden z przywódców ONR „Falanga”
Źródło: list z 24 czerwca 1987; cyt. za: Antoni Dudek, Grzegorz Pytel, Bolesław Piasecki. Próba biografii politycznej, wyd. Aneks, Londyn 1990, s. 93.

Nie wiem, czy Zygmunt [Przetakiewicz] badał z polecenia Piaseckiego różne wydziały Ruchu, ale śledził nas wszystkich właśnie pod kątem wierności do Kierownika Głównego. Zresztą miał swoją teorię, którą mnie osobiście (...) wykładał. Piasecki jest nieomylnym szefem, ale jego myśli interpretuje tylko on, Przetakiewicz i to nas obowiązuje, co on Przetakiewicz poda do wierzenia. To właśnie między innymi wywołało odejście wielu z nas od ONR.
