Section: Fineasz i Ferb / Wypowiedzi postaci / Fretka
Źródło: odcinek 1a, Kolejka

Halo? Cześć, Stefa! Nie, nie mogę teraz wyjść, mama poszła do sklepu, teraz ja rządzę. Wiesz, w razie jakby co. Jak pójdziesz, zobacz, czy jest Jeremiasz. Nie, nie, to ten słodki, co pracuje przy hamburgerach. Ostatnim razem totalnie się do mnie uśmiechnął, umarłam prawie. Naprawdę teraz nie mogę, muszę pilnować braci. Mama ich nie nakryła, więc znów im się upiekło. Ale już moja w tym głowa, żeby ich wreszcie przyłapała na gorącym uczynku. Weźcie się uciszcie, próbuję rozmawiać przez telefon! Dziś ja tu rządzę, więc mają zero szansy na świrowanie. Co robią teraz? Czemu pytasz? Jak to wszystko widzisz ze swojego okna? CO WIDZISZ?
