Section: Zbigniew Lew-Starowicz / N
Źródło: http://www.gloswielkopolski.pl/artykul/1008533,zbigniew-lewstarowicz-sport-zamiast-seksu-niekoniecznie,3,id,t,sa.html Zbigniew Lew-Starowicz: Sport zamiast seksu? Niekoniecznie, gloswielkopolski.pl, 5 października 2013.

Niedawno zrobiliśmy badania w Warszawie, gdzie kobiety miały do wyboru skorzystanie z jednej przyjemności danego dnia. Miały do wyboru bon na zakupy w centrum handlowym i seks z atrakcyjnym mężczyzną. Seks wybrały dopiero na piątym miejscu. Na pierwszym miejscu był bon na zakupy. Widzi Pani, mężczyźni by tak nie wybrali. Gdybym ja dostał bon na zakupy, albo seks z atrakcyjną kobietą, to w ogóle bym się nie zastanawiał! Trzeba coś z tym fantem zrobić. Uzależnionych od różnych przyjemności jest coraz więcej. To proste, coraz więcej jest dostępności do różnych innych pokus. W czasach PRL-u nie było nie było co robić poza własnym domem. A teraz w centrum handlowym można spędzić cały dzień.
