Section: Agnieszka Suchora
Opis: o pracy w serialu Plebania.
Źródło: http://www.plebania.pl/roznosci/wywiady/467-agnieszka-suchora Uwielbiam grać z Hanią, „Tele Tydzień”, nr 24, 9 czerwca 2008

Podczas zdjęć w autokarze z pielgrzymami okazało się, że panie statystki nie pamiętają religijnych pieśni. Znałam je dobrze tylko ja, bo w liceum trzykrotnie byłam na pielgrzymce. Wiec przed ujęciem śpiewałam, przypominałam paniom tekst i melodię, a potem grałam Jolę, która ze zdziwieniem słuchała zupełnie nieznanych jej pieśni!
