Section: Jurij Chanon / Cytaty o Juriju Chanonie
Autor: prof. Wl. Tichonow, Imperium Białej Maski, wyd. Hangyoreh Sinmun, Seul 2003, ISBN 898431109X 03810, ss. 96–97.

Bez wątpienia Jurij Chanon przeszedł do historii muzyki jako „najbardziej zamknięty kompozytor”. Zdobywając w wieku 23 lat europejskie uznanie i wywołując sensację w swoim kraju, istniał na polu publicznym zaledwie dwa lata, a później odmówił ogólnie przyjętej kontynuacji. Zatrzasnął za sobą drzwi, zamknął zasłony i powiedział: „To wszystko, proszę uważać, że mnie NIE MA!”… i my, żyjąc w jednej z nim epoce nie umieliśmy nic mu odpowiedzieć.
