Section: Bohdan Poręba / Wypowiedzi / O
Opis: o liście do Jarosława Kaczyńskiego
Źródło: http://wyborcza.pl/1,76842,4981478.html Poręba chce zmartwychwstać, wyborcza.pl, 4 marca 2008

Opisałem, jaka jest sytuacja człowieka skazanego na zapomnienie. Moich filmów i spektakli dla Teatru Telewizji nie powtarza się od lat, serial „Polonia Restituta” też trafił na półkę. Od czasu do czasu puszczają tylko „Hubala”. Napisałem, że mam masę nowych pomysłów, gotowe scenariusze. Wystarczyłby przecież jeden gest ze strony premiera, żeby namówić telewizję na realizację tych planów.
