Section: Dominique Strauss-Kahn / O Dominique Strauss-Kahnie
Autor: Adam Szostkiewicz, http://wiadomosci.gazeta.pl/Wiadomosci/1,80269,9625967,_Facet_ma_przerabane___Publicysci_o_Strauss_Kahnie.html „Facet ma przerąbane” – publicyści o Strauss-Kahnie, gazeta.pl, 19 maja 2011

Sprawa trochę z tabloidu, a jednak cała opinia światowa bardzo przeżywa to zamknięcie. Jesteśmy bombardowani pierwszymi szczegółami na temat pokojówki. Okazuje się, że być może jest nosicielką wirusa HIV. Robi się z tego telenowela. Niemniej konsekwencje wcale nie są zabawne, bo Strauss-Kahn jest skończony, a Fundusz musi znaleźć nowego szefa. Z jednego incydentu troszkę może nadmiernie aktywnego erotycznie polityka-ekonomisty zrobiła się afera globalna.
