Section: Halina Łabonarska
Źródło: http://www.naszdziennik.pl/index.php?dat=20100605&typ=zj&id=zj92.txt Mamy w Niebie kogoś bardzo bliskiego, naszdziennik.pl, 5 czerwca 2010
Zobacz też: Jerzy Popiełuszko

Kiedy żył Ksiądz Jerzy, sama obecność blisko Niego przy ołtarzu była dla mnie nadzwyczajnym wyróżnieniem. Wielkie znaczenie miało dla mnie to, że mogłam witać się z nim, wymienić kilka słów w prywatnej rozmowie. Był zawsze bardzo delikatny, skromny, nienarzucający się. Zapamiętałam Go jako osobę niezwykle pokorną i cichą. To, że Go spotkałam, poznałam, na pewno nie było moją zasługą. Wiem, że tak po prostu miało być, a ja bardzo cieszyłam się, że mogę uczestniczyć w Mszach odprawianych przez tego wspaniałego Kapłana.
