Section: Sławomir Fabicki
Źródło: Aneta Klemke, http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=31685 Cannes 2006. „Z odzysku” – nasza opinia i rozmowa z reżyserem, stopklatka.pl, 26 maja 2006

(...) lubię ludzi odrzuconych, którzy walczą o coś prostego dla siebie, jakąś miłość, jakieś godne warunki życia. W Polsce to, co się dzieje, można przyrównać do tragedii. Mamy bardzo duże rozwarstwienie i wielu odrzuconych, młodych ludzi, którzy udają się na emigrację w poszukiwaniu pracy, co gorsze są to często ludzie wykształceni.
