Section: Natalia Koryncka-Gruz
Opis: o poetce Teresie Ferenc, bohaterce jej filmu pt. Mała Zagłada.
Źródło: https://dzieje.pl/filmy/premiera-dokumentu-mala-zaglada-na-podstawie-ksiazki-anny-janko-w-maju Premiera dokumentu "Mała Zagłada" na podstawie książki Anny Janko - w maju, dzieje.pl, 25 kwietnia 2018.
Zobacz też: Anna Janko, pacyfikacja wsi Sochy, mama, dziecko

Teresa Ferenc, poetka i mama Anny Janko, jako dziewięcioletnia dziewczynka przeżyła pacyfikację wsi Sochy. Widziała na własne oczy, jak zabijano jej rodziców i jak palono wieś, w której mieszkała. Teresa Ferenc wychowała się w domu dziecka i przez wiele lat nie była w stanie opowiedzieć swojej historii, bo była zamknięta w milczeniu. Zablokowała swoją opowieść w sensie emocjonalnym, wszystkie uczucia odcięła i mówiła o nich, jakby dotyczyły innej osoby.
