Section: Monika Olejnik / Cytaty o Monice Olejnik
Autor: Jarosław Kaczyński, http://wiadomosci.dziennik.pl/polityka/artykuly/325143,kaczynski-atakuje-olejnik-tuska-i-po-ostry-wywiad-prezesa-pis.html Kaczyński atakuje Olejnik, Tuska i PO., dziennik.pl, 8 marca 2011

Chcemy powiedzieć wyraźnie, że mamy już tego dość. Nie przychodzimy na dyskusje, żeby być ofiarą ataku, któremu przewodzi sama pani Olejnik. Ona ma prawo do swoich poglądów politycznych, ale w takim razie niech zgłosi się do PO i najmie do tamtejszej gazety – mają jakiś „POgłos”. Niech tam popracuje, a nie pracuje w radiu udając, że jest obiektywną dziennikarką
