Section: Maria Dzielska / O Marii Dzielskiej
Autor: Andrzej Nowak (historyk), https://wpolityce.pl/historia/406024-prof-andrzej-nowak-zegna-prof-marie-dzielska Prof. Nowak żegna prof. Dzielską: Była przykładem cnoty często przez kobiety reprezentowanej, była mężna, wpolityce.pl, 31 lipca 2018.

Była wspaniałą, życzliwą osobą, dumną także ze swego kresowego pochodzenia, ale była przede wszystkim wyjątkowym przykładem tej właśnie cnoty, w Polsce często przez kobiety reprezentowanej: była mężna. Ogromnie będzie mi brakowało: Jej mądrego uśmiechu, żartu, dobrej rady, Jej intelektualnego wzoru.
