Section: Lázaro Cárdenas / O Lázaro Cárdenasie
Autor: Jean-Claude Carrière, Alfabet zakochanego w Meksyku, Drzewo Babel, Warszawa 2011, ISBN 978-83-89933-97-3, tłum. Wiktor Dłuski, s. 191.

Czy Lazaro Cardenas, który żył do roku 1970, był prawdziwym socjalistą, jakimś pre-Castro, jak twierdzą niektórzy? Czy też trzeba uznać jego dyskurs teoretyczny za maskę nałożoną w celu uzasadnienia swej działalności, bardziej złożonej, bardziej przebiegłej, niż by wynikało z tych kilku powyższych zdań? Nie my będziemy to rozstrzygać. W każdym razie jego imię jest dotąd otoczone czcią, nawet jeśli budzi tu czy tam różne zastrzeżenia.
