Section: Andrzej Saramonowicz
Źródło: https://wiadomosci.wp.pl/andrzej-saramonowicz-o-sytuacji-politycznej-w-kraju-my-nie-jestesmy-w-kinie-jestesmy-w-de-6282597033785473a Andrzej Saramonowicz o sytuacji politycznej w kraju. "My nie jesteśmy w kinie. Jesteśmy w d....e", wp.pl, 9 sierpnia 2018.
Zobacz też: Prawo i Sprawiedliwość

Jako reżyser powiem tak: iluzje dobre są w kinie, ale my nie jesteśmy w kinie. Jesteśmy w dupie. I nie chcąc się sprzymierzyć przeciwko Wielkiemu Destruktorowi Polski jakim jest Prawo i Sprawiedliwość, siłą rzeczy zaczynamy się w tej dupie urządzać. Rzecz jasna na warunkach PiS-u - co do tego też nie miejcie żadnych złudzeń.
