Section: Beata Sawicka / Cytaty o Beacie Sawickiej
Autor: Andrzej Morozowski
Opis: opowiadał w radiu Tok FM, jak tego dnia chciał zaprosić Beatę Sawicką do swego programu. Zadzwonił do dziennikarza TVN, który właśnie był w Sejmie, żeby ją w jego imieniu zaprosił. Usłyszał – ona teraz ma konferencję i płacze, a potem zemdleje i pojedzie do szpitala, więc nie może przyjść wieczorem do programu.
Źródło: „Rzeczpospolita”, http://www.rp.pl/artykul/68531.html Wyrok na CBA już zapadł, 12 listopada 2007
Źródło: Tok FM, http://www.youtube.com/watch?v=eoJX0-Cu9f4 Poranek Radia Tok FM, 18 października 2007

Ona zaraz zemdleje i pojedzie do szpitala
