Section: Melchior Wańkowicz / Inne
Opis: o zmaganiach o dostęp do morza i Gdańsk pomiędzy Polską i Niemcami w okresie dwudziestolecia międzywojennego.
Źródło: Melchior Wańkowicz, Walczący gryf, Czytelnik 1963, s. 140.
Zobacz też: Napoleon Bonaparte, Wisła

Poczęły się dwudziestoletnie zmagania o „grand dépôt pour la guerre du Nord”, jak określił Gdańsk Napoleon, o prawdę sformułowaną lapidarnie przez Fryderyka II: „Kto zdobędzie ujście Wisły, będzie właściwym jej panem, a nie ten, kto nią rządzi”.
