Section: Jan Jakub Należyty / Wypowiedzi
Źródło: Maryla Pawlak-Żalikowska, http://www.podlaskie.strefabiznesu.pl/artykul/jan-jakub-nalezyty-trzeba-byc-akwizytorem-wlasnego-talentu-54617.html Jan Jakub Należyty: Trzeba być akwizytorem własnego talentu, „Gazeta Współczesna” nr 62 online, 31 marca 2011
Zobacz też: Michał Bajor

(...) jak mówi Michał Bajor, jest różnica między sławą, a byciem znanym. Są ludzie sławni i są ludzi znani. Często znani tylko z tego, że są znani. Na sławę trzeba sobie było zapracować. A teraz bardzo łatwo z dnia na dzień zapracować na popularność.
