Section: Antoni Krauze
Opis: o powstaniu filmu Smoleńsk.
Źródło: http://www.rp.pl/Gdynia-2016-/160929814-Antoni-Krauze-Szukalem-szczesliwego-zakonczenia-Smolenska.html Antoni Krauze: Szukałem szczęśliwego zakończenia "Smoleńska", rp.pl, 22 września 2016.
Zobacz też: Donald Tusk, II wojna światowa

Tragedia smoleńska została nazwana przez premiera Tuska, tego samego dnia, największą tragedią Polski, Polaków po II wojnie światowej. Tak ją również odczułem i odczuwam do tej pory. A ponieważ długi czas razem z innymi Polakami byłem oszukiwany, wmawiano mi jakieś rzeczy nieprawdopodobne, wydawało mi się, że mam do czynienia z manipulacją, więc postanowiłem, że zrobię o tym film.
