Section: Ryszard III York / O Ryszardzie III Yorku
Autor: Simon Sebag Montefiore, Potwory. Historia zbrodni i okrucieństwa, wyd. Świat Książki, tłum. Jerzy Korpanty, s. 108.

Garbaty od urodzenia, Ryszard III był uzurpatorem. W haniebny sposób w 1483 r. uprowadził, a następnie zamordował swych dwóch bratanków, z których jeden był prawowitym królem Anglii.Plamiąc krwią ten sam tron, którego pragnął, i doprowadzając w końcu do swego upadku, zapisał się na trwałe w pamięci kolejnych pokoleń Anglików jako groteskowa, żałosna i chorobliwie ambitna postać.
