Section: Ryszard Petru
Opis: o Jarosławie Kaczyńskim.
Źródło: http://www.tvn24.pl/wiadomosci-z-kraju,3/petru-kaczynski-jest-tchorzem-niebezpiecznym-dla-polski,699552.html Petru: Kaczyński jest tchórzem niebezpiecznym dla Polski, tvn24.pl, 13 grudnia 2016.

Trudno oprzeć mi się wrażeniu, że to są zapędy autorytarne człowieka, który nie ma hamulców, nie ma pojęcia o gospodarce, któremu się wydaje, że jak ktoś go nie lubi, to nie inwestuje. Jaki to jest w ogóle sposób myślenia? On jest zawsze otoczony kilkunastoma ochroniarzami, nie ma kontaktu z normalnym człowiekiem i powiem panu szczerze – jest groźny.
