Section: Piotr Gliński / O Piotrze Glińskim
Autor: Dariusz Gawin
Źródło: https://www.gosc.pl/doc_pr/1319797.Naukowiec-na-premiera Naukowiec na premiera, gosc.pl, 11 października 2012

Piotr jest człowiekiem kryształowo uczciwym, o wielkiej odwadze cywilnej i obywatelskiej. Należy do pokolenia „niepokornych”, które opisuje w swojej książce Bohdan Cywiński. W każdych warunkach i okolicznościach walczy o to, aby sprawy publiczne szły w kierunku, który wiąże się z prawdą i poczuciem sprawiedliwości. Dla mnie uosabia on pokolenie pierwszej „Solidarności”, ma w sobie ducha niepokory i publicznego zaangażowania.
