Section: Piotr Gliński / O Piotrze Glińskim
Opis: z komunikatu ambasady Izraela w Polsce.
Źródło: https://www.rp.pl/Rzad-PiS/181129924-Piotr-Glinski-Ze-smutkiem-przyjalem-komunikat-Ambasady-Izraela.html Piotr Gliński: Ze smutkiem przyjąłem komunikat Ambasady Izraela, rp.pl, 20 listopada 2018.

Z niedowierzaniem i zdziwieniem przyjęliśmy wypowiedź Wicepremiera, Ministra Kultury i Dziedzictwa Narodowego pana prof. Piotra Glińskiego dla tygodnika „Wprost”: „Mamy być traktowani jak Żydzi przez Goebbelsa”. Świadczy ona o głębokiej niewiedzy i ignorancji oraz braku wrażliwości. Zalecalibyśmy Panu Premierowi wizytę w Instytucie Pamięci Yad Vashem w Jerozolimie i bliższe zapoznanie się tą problematyką.
