Section: Piotr Gliński
Opis: o programach TVP mających na celu dezawuowanie organizacji pozarządowych, m.in. poprzez wskazywanie ich powiązań z politykami i ich rodzinami.
Źródło: http://wiadomosci.onet.pl/kraj/piotr-glinski-w-tvp-broni-organizacji-pozarzadowych/0e22ee Gliński: nie można sięgać do argumentów dotyczących koneksji rodzinnych, onet.pl, 27 listopada 2016.
Zobacz też: Telewizja Polska

W państwa stacji, w Telewizji Publicznej, od jakiegoś czasu próbuje się zupełnie niepotrzebnie prowadzić krucjatę przeciwko sektorowi pozarządowemu. (…) Przykro mi, że w Telewizji Publicznej, po zmianie politycznej, na którą ja harowałem przez wiele lat tego rodzaju zarzuty mnie spotykają (…) to jest jakiś koszmar, dom wariatów. Państwo żeście oszaleli z tymi programami dotyczącymi organizacji pozarządowych.
