Section: Barbara Kurdej-Szatan
Źródło: http://film.onet.pl/dzien-dobry-kocham-cie-barbara-kurdej-szatan-o-filmie/qp2r1 „Dzień dobry, kocham cię”: Barbara Kurdej-Szatan o filmie, film.onet.pl, 4 listopada 2014

Para od razu łapie ze sobą kontakt, rozumieją się, jakby znali się od lat. Na drodze do ich szczęścia staje Leon, kolega mojej bohaterki z podstawówki, który pojawia się znikąd, zaczyna ją adorować, osaczać. Basia w końcu mu ulega i decyduje się na ślub. Leon szuka żony, bo tatuś mu kazał, wszystko robi pod jego dyktando, nie jest sobą, nie robi tego, co czuje i to jest maksymalnie słabe.
