Section: Anna Mucha
Opis: odpowiedź na pytanie: „Jest pani aktorką czy celebrytką?”.
Źródło: Grzegorz Sroczyński, http://www.wysokieobcasy.pl/wysokie-obcasy/1,96856,9434478,Anna_Mucha_tresowana_do_odwagi.html Anna Mucha tresowana do odwagi, „Gazeta Wyborcza - Wysokie Obcasy online”, 15 kwietnia 2011
Zobacz też: Stanisław Barańczak, Tadeusz Różewicz, William Shakespeare, Taniec z gwiazdami

O rany, idiotyczne pytanie. Następne będzie, dlaczego nie gram w teatrze Becketta, Różewicza albo Szekspira. W tłumaczeniu Barańczaka, oczywiście. A skończymy na cytowaniu Potęgi smaku i konstatacji, że fikanie nogami w Tańcu z gwiazdami to dla aktora wstyd.
