Section: 2 Księga Kronik / Pismo Święte w Przekładzie Nowego Świata (1994)
Źródło: 2 Kronik 27:1–3

Jotam miał dwadzieścia pięć lat, gdy zaczął panować, a panował w Jerozolimie szesnaście lat. Jego matka miała na imię Jerusza i była córką Cadoka. I czynił on to, co słuszne w oczach Jehowy, zgodnie ze wszystkim, co uczynił Uzzjasz, jego ojciec. Tylko nie wtargnął do świątyni Jehowy. Lecz lud wciąż jeszcze postępował zgubnie. On zaś zbudował górną bramę domu Jehowy, dużo też budował na murze Ofelu.
