Section: 2 Księga Kronik / Pismo Święte w Przekładzie Nowego Świata (1994)
Źródło: 2 Kronik 34:14, 19, 26–28

A gdy wybierano pieniądze przynoszone do domu Jehowy, kapłan Chilkiasz znalazł księgę prawa Jehowy, daną poprzez rękę Mojżesza. (…) A gdy tylko król usłyszał słowa tego prawa, natychmiast rozdarł swe szaty.(…) „Oto, co rzekł Jehowa, Bóg Izraela: Jeśli chodzi o słowa, które usłyszałeś – jako że twoje serce było miękkie, wskutek czego ukorzyłeś się przez wzgląd na Boga, usłyszawszy jego słowa dotyczące tego miejsca oraz jego mieszkańców, i ukorzyłeś się przede mną, i rozdarłeś swe szaty, i płakałeś przed moim obliczem, ja to usłyszałem, brzmi wypowiedź Jehowy. Oto zabieram cię do twoich praojców i zostaniesz zabrany w pokoju na swój cmentarz, a twoje oczy nie będą patrzeć na całe nieszczęście, które ja sprowadzam na to miejsce i na jego mieszkańców’”.
