Section: Andrzej Lepper /  / K
Źródło: http://www.nowiny24.pl/apps/pbcs.dll/article?AID=/20030717/LUDZIEIOPINIE/307160014 Z Wachowskim mnie nie kojarzcie, nowiny24.pl, 17 lipca 2003
Zobacz też: Jean-Marie Le Pen

Kiedy w listopadzie ub. roku byłem pierwszy raz w Strasburgu, chodziły za mną trzy polskie kamery telewizyjne. Oni już wiedzieli nawet, w którym pokoju mam się spotkać z Le Penem. A ja z Le Penem nigdy w życiu się nie spotykałem. Jego linia – antysemicka, przeciw mniejszościom narodowym – mi po prostu nie odpowiada.
