Section: Marcin Wolski / Inne
Źródło: http://www.press.pl/tresc/48965,marcin-wolski-broni-swojego-wystepu-na-koncercie-jana-pietrzaka Marcin Wolski: Moja fraszka jest w obronie gejów i lesbijek, nie przeciwko nim, press.pl, 26 czerwca 2017

Idziesz na Warszawę, co w swojską zamienia się Medynę. Bazar na placach i alejach, z góry muezini nawołują, tam ścięto tysięcznego geja, tu jakąś lesbę kamienują. Na krótkiej smyczy trzymasz córkę, świadom łakomych oczu braci. Włożyła właśnie nową burkę, wie - jak się puści, głowę straci. (...). Czy tego chciały postępaki wpuszczając pierwszych imigrantów?
