Section: Marcin Wolski / Inne
Źródło: http://www.newsweek.pl/polska/prawica-media-dziennikarstwo-polityka-jerzy-targalski-marcin-wolski-jan-pietrzak-jerzy-jachowicz-newsweek-pl,artykuly,278588,1.html Jak ulubieńcy władz PRL-u, pupilami prawicy się stali, newsweek.pl, 25 stycznia 2014.
Zobacz też: Dorota Kania

Wydawać by się mogło, że odzyskanie niepodległości położy kres niejednej czerwonej dynastii. Niestety. I dlatego przez wszystkie lata III RP najbardziej brakowało mi czegoś, co można by nazwać „almanachem non-gotajskim”, pomocą naukową pozwalającą zrozumieć mechanikę świata przez wyjaśnienie kontaktów i zależności rodzinnych. „Resortowe dzieci” są właśnie taką pomocą.
