Section: Ignacy Witosławski / O Ignacym Witosławskim
Autor: Adam Czartoryski, Wspomnienia

W czasie pobytu tego stałem się świadkiem innego pamiętnego zdarzenia. Sędzia Dąbski był ojcem pani Witosławskiej, żony oboźnego Witosławskiego, w którego domu zdarzyła się dość dramatyczna scena. Jego druga córka bez pozwolenia ojca wyszła za szlachcica, którego ojciec nie chciał przyjąć do familii. Podczas bytności mego ojca chciano tę niezgodę familii ukończyć i zebrano się, aby ojca przebłagać. Byłem przytomny tej scenie, gdy córka i mąż padli na kolana, a ojciec nie przebłagany odpychał i z domu wyganiał. Wszystkich prośby te razą nie pomógł i musiano te rzez zostawić do dalszego czasu.
