Section: Andrzej Depko
Źródło: http://www.polskatimes.pl/artykul/1027131,czas-zeby-kosciol-zaczal-mowic-o-seksualnosci-nasz-wywiad-z-seksuologiem-andrzejem-depko,id,t.html Czas, żeby Kościół zaczął mówić o seksualności, polskatimes.pl, 26 października 2013

Popęd seksualny jest taką właściwością ludzkiego organizmu, której nie można zaspokoić w inny sposób, jak tylko poprzez zachowania seksualne. Jak wspominałem już wcześniej, nie można go zaspokoić poprzez bieganie czy zimny prysznic. Jeżeli on jest wypierany, może przyjmować różne formy zastępcze. Może to być masturbacja, mogą to być różnego rodzaju nietypowe formy zachowań, może to być świadome poszukiwania obiektów zastępczych. Każdy człowiek inaczej sobie radzi z przejawami popędu seksualnego
