Section: Andrzej Depko
Źródło: http://www.polskatimes.pl/artykul/3299610,depko-w-przypadku-trynkiewicza-nie-wierze-w-skuteczna-terapie-w-wiezieniu-to-niemozliwe,2,id,t,sa.html Justyna Bakalarska, Depko: W przypadku Trynkiewicza nie wierzę w skuteczną terapię. W więzieniu to niemożliwe, polskatimes.pl, 17 stycznia 2014

Przepraszam bardzo, ale jaką efektywność posiada terapia w więzieniu? Przede wszystkim przygotowanie osób do leczenia takich przypadków, tych, którzy siedzą w więzieniu, są znikome. To jest jedna wielka fikcja. Przecież nikt nie przygotował tych ludzi do tego, żeby prowadzili takie leczenie. Od wielu lat już powtarzam retoryczne pytanie, kto w Polsce został skierowany kiedykolwiek do renomowanego europejskiego ośrodka, gdzie są pacjenci leczeni z tego typu zaburzeń? Nie można nauczyć się odpowiednich zachowań z terapii, która polega wyłącznie na oglądaniu filmów i poznawania zasad takiej terapii z prezentacji PowerPoint.
