Section: Ben Klassen / Rewolucja wartości poprzez religię

W tym miejscu chciałbym zwrócić się do każdego Białego Człowieka, aby zadał sobie pytanie: co jest tak wspaniałego w „głębokiej wierze” w przekonania, które nie mają nic wspólnego ani z faktami ani z logiką? Na przykład, czy człowiek rozumny może czuć coś prócz żalu i pogardy wobec Hindusa, który upiera się przy tym że krowy są święte? Albo wobec chrześcijanina, który wierzy w duchy w niebie, których nikt nigdy nie zbadał organoleptycznie? [...] My, Twórcy, jesteśmy zmęczeni uganianiem się z idiotami odpływającymi w tego typu fantazje i oczekującymi, że będziemy „szanować ich wierzenia”.
