Section: Kazimierz Górski / O Kazimierzu Górskim
Autor: Andrzej Lepper
Źródło: http://www.sport.pl/pilka/1,71595,3195089.html?as=2&startsz=x Pan Kazimierz wszech czasów

Ogromnie go cenię, toteż dałem mu miejsce w pierwszej dziesiątce listy krajowej (...) Przy pierwszym spotkaniu opowiedziałem Górskiemu, jak Domarski strzelił gola na Wembley, z kolegą z technikum rolniczego chwyciliśmy z radości za nogi stołu i... roztrzaskaliśmy żyrandol. Niestety, to był pierwszy start Samoobrony i wówczas jeszcze nie weszliśmy do parlamentu.
