Section: Piotr Ikonowicz / M
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,10551844,Ikonowicz__Palikot_upomnial_sie_o_biednych_i_pieszczoty.html Palikot upomniał się o biednych i pieszczoty się skończyły, gazeta.pl, 28 października 2011

Mamy jako kancelaria dobre zaplecze intelektualne, ludzi którzy pracowali w administracji publicznej. Na co dzień mamy klientów wyrzucanych z mieszkań, oszukiwanych przez pracodawców. Konsumujemy te ustawy, które tworzą system dyskryminacji ze względu na status majątkowy.
