Section: Josep Guardiola
Opis: o Davidzie Villi.
Źródło: http://www.eurosport.pl/pilka-nozna/la-liga/2011-2012/barcelona-sprzeda-ville_sto3065468/story.shtml Barcelona sprzeda Villę? Pep: To nieprawda, eurosport.pl, 14 grudnia 2011

Nie rozmawiałem z Davidem po ostatnim meczu w Madrycie, ale wszyscy piłkarze są ważni w moich planach. Większość zawodników zostanie z nami na ten i następny sezon. Wystawiam 25 różnych jedenastek w trakcie sezonu, bo uważam, że rotacja to najlepsze wyjście. Chciałbym, żeby drużyna składała się z piętnastu graczy, bo wtedy mógłbym wystawić wszystkie gwiazdy.
