Section: Artur Balazs
Źródło: http://wiadomosci.dziennik.pl/polityka/artykuly/61242,balazs-dla-mnie-poglady-polityczne-nie-sa-zarazliwe.html Balazs: Dla mnie poglądy polityczne nie są zaraźliwe, dziennik.pl, 5 listopada 2007
Zobacz też: Jan Rokita

Po wyborach Jan Rokita, będąc szefem SKL, został członkiem władz PO, nie zapewniając syntezy tych środowisk. Wszedł na drzewo i wciągnął za sobą drabinę, a swoje wojsko zostawił pod nim. Później jego koncepcja całkowicie przegrała na kongresie SKL-u, ale my zostaliśmy na lodzie, więc w 2003 roku zlikwidowałem partię.
