Section: Jan Rokita / O Janie Rokicie
Autor: Nelli Rokita
Opis: o niezapłaceniu przez męża grzywny zasądzonej przez sąd w Niemczech.
Źródło: http://www.pardon.pl/artykul/10405/rokitowie_oszaleli_co_wymyslili_w_sprawie_niemcow Pardon.pl, 17 grudnia 2009

Gdyby wpłacił 3 tys. euro, oznaczało by to przyznanie się do winy. A on nic złego nie zrobił. Byłam świadkiem zamieszania w samolocie i wiem, jak było. Mogę ręczyć za męża – Jan jest niewinny. Lepiej więc iść do aresztu. Ja sama bym tak zrobiła.
