Section: Jarosław Kaczyński / O Jarosławie Kaczyńskim / P
Autor: wicepremier Roman Giertych
Opis: aluzja do roli premiera Kaczyńskiego i podległych mu służb w sprawie (rzekomego) udziału wicepremiera Leppera w aferze korupcyjnej w Ministerstwie Rolnictwa.
Źródło: http://www.newsweek.pl/artykuly/artykul.asp?Artykul=19413 „Newsweek”, 14 lipca 2007

Przez ostatni rok wiele się nauczyłem od premiera Kaczyńskiego. Na swoich razach i błędach innych. Dziękuję Bogu, że ostatnią lekcję przeprowadzili nie na mnie.
