Section: Jarosław Kaczyński / O Jarosławie Kaczyńskim / Z
Autor: Jadwiga Kaczyńska
Źródło: Jerzy Kubrak, Jadwiga Kaczyńska. Moja prawdziwa historia, wyd. Axel Springer Polska, Warszawa, ISBN 8389371294. s. 32.

Z Jarkiem jest chyba łatwiej być. Zupełnie nie mogę zrozumieć, dlaczego mówi się o nim, że jest agresywny. Oni obydwaj nie są agresywni. Leszek jest bardziej towarzyski, a Jarek zamknięty w sobie, typ samotnika, ale wesołego samotnika. Ja też taka jestem. Być może Jarek w swoich wypowiedziach, ja przecież ich słucham, zachowuje się ostrzej, niż to wynika z jego charakteru. Sądzę, że denerwuje go niedostrzeganie pewnych oczywistości.
