Section: Maciej Chełmicki / O Maćku Chełmickim
Autor: Sławomir Koper, Ciemne okulary Cybulskiego, "Do Rzeczy", nr 40/191, 3-9 października 2016, s. 65.

Cybulski stworzył bowiem postać, z którą mogło się identyfikować wielu młodych widzów. To nie był bohater z pomnika ani bojownik, który czuł odpowiedzialność wobec Boga i historii. Był zwykłym, zmęczonym wojną chłopakiem, który tęsknił do osobistego szczęścia i tak naprawdę niewiele różnił się od swoich współczesnych rówieśników. Ogromny sukces filmu miał stać się jednak największą tragedią zawodową Zbyszka. Przez lata chciał odejść od postaci Zbyszka Maćka Chełmickiego i właściwie nigdy mu się to nie udało. Żadna inna jego rola nie wzbudziła podobnego entuzjazmu, ale "Popiół i diament" zapewnił mu stałe miejsce w annałach sztuki filmowej. I to zarówno w kraju, jak i za granicą...
