Section: Kurt Waldheim / O Kurcie Waldheimie
Autor: Oriana Fallaci, Wywiad z samą sobą. Apokalipsa, tłum. Joanna Wajs, Wydawnictwo Cyklady, Warszawa 2005, ISBN 8386859989, s. 134.

Jaka ONZ?!? Ta ONZ, która wśród swych sekretarzy generalnych, wszystkich albo prawie wszystkich niewartych splunięcia, miała Kurta Waldheima, czyli typa, na którym dziś jeszcze ciąży zarzut uczestniczenia w aresztowaniach Żydów w czasach, gdy był oficerem Wehrmachtu? Typa, który sprawując swój mandat dwukrotnie, nigdy nie zaniedbał okazji, aby ukarać Izrael i bezwstydnie faworyzować Arabów?
