Section: Drabina Dionizosa
Źródło: rozdział VIII

– Twarz była wykrzywiona. Oczy wybałuszone...
– Gdzie patrzyła?
– Jak to gdzie patrzyła? Zmarły nie patrzy. A jeśli patrzy, to tylko w pustkę.
– Oczy były zwrócone do góry? Do dołu? Spoglądały w bok?...
– Nie wiem, do cholery! – uniósł się Landau – Patrzyły na... Nie, nie patrzyły... krzyczały. Oczy tej biednej kobiety krzyczały. Właśnie tak, krzyczały...
– Powinien pan zostać poetą, nie komisarzem policji – zauważył złośliwie Noverre i odwrócił się przodem do zwłok.
