Section: Sebastian Świderski / J
Opis: największe marzenie.
Źródło: http://www.przegladsportowy.pl/Wasz-wywiad/Sebastian-swiderski-Wasz-wywiad-z-Sebastianem-swiderskim,artykul,78726,1,895.html przegladsportowy.pl

Jest takie jedno, ale dla mnie już chyba nieosiągalne. Chodzi o medal igrzysk olimpijskich. Może się doczekam ale w innej roli niż zawodnik. Może jako asystent trenera, może jako osoba nosząca ręczniki? Czy nie wierzę, że doczekam do kolejnych igrzysk? Nigdy nie mów nigdy, ale trzeba to realnie oceniać. W 2012 roku będą miał już 35 lat, a młodzi bardzo mocno naciskają.
