Section: Sebastian Świderski / N
Opis: odpowiedź na pytanie czy patrzy w oczy przeciwnikom.
Źródło: http://www.sebastianswiderski.pl/artykuly/dla%20inteligentnych.html Siatkówka to sport dla inteligentnych

Nie no. Ja wolę nie patrzyć w oczy. Wolę patrzeć na ręce, gdzie są ustawione. Tym bardziej, że w siatkówce akcje, szczególnie w ataku, wykonuje się w ułamku sekundy. Trzeba podejść do piłki błyskawicznie, nie ma czasu na zastanawianie się, nie ma czasu na myślenie, co by tu zrobić. Trzeba często wykonywać rzeczy prawie jak automat. Krótki rzut oka na ręce, jak są ustawione. Trzeba dobrze zaatakować. Nie, ja w oczy nie patrzę.
