Section: Grzegorz Kaliciak
Źródło: Karolina Przewrocka, http://weekend.gazeta.pl/weekend/1,138262,18744453,kali-z-karbali-opowiesc-dowodcy-oddzialu-ktory-obronil-city.html#TRwknd Kali z Karbali. Opowieść dowódcy oddziału, który obronił City Hall, weekend.gazeta.pl

Radzenie sobie ze strachem zależy od człowieka, a nie od tego, jaką ma się pozycję. Były przypadki, że i dowódcy nie wytrzymywali, i trzeba było szukać zastępstwa. Ze swojego doświadczenia wiem, że gdy coś się zaczyna dziać, to człowiek nie myśli, jakie będą konsekwencje, tylko działa.
