Section: Grzegorz Kaliciak
Źródło: Karolina Przewrocka, http://weekend.gazeta.pl/weekend/1,138262,18744453,kali-z-karbali-opowiesc-dowodcy-oddzialu-ktory-obronil-city.html#TRwknd Kali z Karbali. Opowieść dowódcy oddziału, który obronił City Hall, weekend.gazeta.pl

W Polsce tego nie robimy. Brakowało u nas filmu, który by to pokazywał. Mam nadzieję, że „Karbala” trafi szczególnie do młodych ludzi - tych, którzy nie znają wojska, nie znają polskiej armii. Nie wiedzą, że bohatera nie trzeba szukać w historii, lecz wystarczy rozejrzeć się wokół - być może w piekarni obok kupuje sobie właśnie bułkę. Albo myślą, że wojna jest sprawą, która nas nie dotyczy, bo jest odległa. Nic bardziej mylnego, wojna może się zdarzyć w każdym momencie. Film może nam pokazać, że mamy dobrą armię z wysokimi aspiracjami. I że warto iść do wojska! Choćby po to, by wiedzieć, co robić, gdy ojczyzna będzie tego potrzebowała.
