Section: Franciszek Smuda
Opis: odpowiedź na pytanie co będzie miała reprezentacja z Manuela Arboledy.
Źródło: http://www.polskatimes.pl/sport/pilkanozna/335945,franciszek-smuda-skad-mam-brac-pilkarzy-z-kibla-ich-nie,id,t.html Franciszek Smuda: Skąd mam brać piłkarzy? Z kibla ich nie wezmę, polskatimes.pl, 23 listopada 2010

A co niemiecka ma z Cacau? Albo Podolskiego, Klose, Gomeza, Khediry, Özila i wielu innych? Takie są czasy i nie ma co się na to obrażać. Trzeba korzystać z możliwości. Dlatego jeżdżę po Europie i robię, co mogę, aby namawiać dobrych piłkarzy do gry dla Polski. Jestem pewien, że gdyby wcześniej ktoś działał tak jak ja, to taki Podolski strzelałby bramki dla nas. Skąd mam brać tych piłkarzy? Znów się pewnie ktoś obrazi, ale z kibla ich nie wezmę.
