Section: Adam Bodnar
Opis: o wypowiedziach ministra spraw wewnętrznych i administracji Mariusza Błaszczaka na temat odpowiedzialności karnej osób manifestujących przed Sejmem 16 grudnia 2016
Źródło: http://www.tvn24.pl/publikacja-zdjec-demonstrantow-przez-policje-prawnicy-ostrzegaja,709410,s.html Prawnicy ostrzegają: władza chce „zmrozić” obywateli, tvn24.pl, 23 stycznia 2017.
Zobacz też: Mariusz Błaszczak, kryzys sejmowy w Polsce

Rolą ministra nie powinno być wyrażanie opinii, które mogą prowadzić do tak zwanego mrożącego skutku, jeśli chodzi o korzystanie z wolności uczestniczenia czy organizowania pokojowych zgromadzeń. Słowa są różnie dobierane w zależności od sytuacji politycznej, ale musimy mieć świadomość, jakie to ma konsekwencje dla wolności obywatelskich.
