Section: Danuta Brzosko-Mędryk
Opis: o „Radiu Majdanek” w KL Majdanek stworzonym przez więźniarki dla walki o godność ludzką i podtrzymanie na duchu uwięzionych przez Niemców w obozie.
Źródło: http://www.ravensbruck.pl/pl/ciekawostki/danuta-brzosko-medryk Przyjaźń, która dawała moc. Pamięci Danuty Brzosko-Mędryk (1921-2015), ravensbruck.pl

Radio bez magnetofonów i mikrofonów, radio o zasięgu głosu spikerki. (…) Radio było lubiane, popularne, upominano się o koncerty, a wykonawczynie koncertów miały wiele satysfakcji. Okres rozkwitu „Radia” i organizowanie „koncertów” był apogeum w naszym Ruchu Oporu.
