Section: Muzeum Historii Żydów Polskich Polin
Autor: Rainer Mahlamäki
Źródło: https://culture.pl/pl/artykul/muzeum-polin Muzeum Polin, culture.pl, 30 października 2014.

Przyszło mi wtedy do głowy, że wznosząc muzeum, warto byłoby też odtworzyć chociaż przebieg dawnej zabudowy. Uświadomić ludziom, jak wiele się wokół zmieniło, i pokazać, jak czytać przeszłość, teraz skrupulatnie zakrytą. Który z odwiedzających domyśli się sam, że tam, gdzie rosną drzewa, stały kamienice wysokie na kilka pięter? Moje muzeum miało być uniwersalne, pokazywać tysiąc lat żydowskiej historii w Polsce, a nie tylko na tym skrawku zieleni, który kiedyś był centrum żydowskiego świata i o którym, przyjeżdżając po raz pierwszy do Warszawy, wiedziałem tyle, co nic.
