Section: Sidney Polak / Cytaty z wywiadów
Źródło: http://www.hip-hop.pl/teksty/projector.php?id=1097056445 Wywiad, Jestem wesołym pijakiem

Zagrałem mnóstwo koncertów, jakieś 1000, może 1200 – nie wiem, bo dawno się pogubiłem. Swoich, jak na razie, zagrałem kilka. Tak, lubię chodzić na koncerty i gdy tylko mogę i dzieje się coś ciekawego, jestem tam obecny.(...) Chyba moim największym przeżyciem koncertowym był Burning Spear w Astorii w Londynie. Świetny koncert prawdziwej gwiazdy reggae plus publiczność jak z bajki – rastamani z włóczniami i piękne kobiety z pachnącymi (w Polsce tego nie ma) dredami. Cieszę się, że coraz więcej czołowych bandów przyjeżdża do Polski, to niewątpliwie ma wpływ na ogólny poziom naszej sceny koncertowej.
