Section: Waldemar Chrostowski / Rozmowy o dialogu
Źródło: s. 163.

Dzieje biblijnych Izraelitów, dzieje Żydów i Polaków mają bardzo silne pierwiastki religijne, dla jednego i dla drugiego narodu ogromnie ważne. Perspektywa religijna pozwala też wprowadzić do tego trudnego dialogu wypływające z wiary wartości, które stają się bardzo dobrym fundamentem porozumienia i zbliżenia. Bez takich wartości, zakorzenionych w Bogu i mających silne odniesienia moralne, nie będzie dialogu. Pozostaną tylko rozmaite kontakty i konflikty.
