Section: Bronisław Markiewicz / O Bronisławie Markiewiczu
Opis: fragment uchwały Senatu Rzeczypospolitej Polskiej
Źródło: https://ekai.pl/rocznica/x50880/senat-uczci-rocznice-smierci-bl-ks-b-markiewicza/ Senat uczci 100. rocznicę śmierci bł. ks. B. Markiewicza, ekai.pl
Zobacz też: Argentyna, Australia, Kanada, Białoruś, Polska

Senat Rzeczypospolitej Polskiej uważa za swój obowiązek przypominanie opinii publicznej postaci z przeszłości, które mogą być wzorem dla współczesnych. Należy do nich Błogosławiony Ksiądz Bronisław Markiewicz. Jego misję kontynuują dzisiaj ośrodki za granicą, między innymi w Argentynie, Australii, Kanadzie, na Białorusi, oraz w licznych miejscowościach w Polsce.
