Section: Maciej Stuhr / Wypowiedzi
Źródło: http://stopklatka.pl/-/30194094,maciej-stuhr-przestalem-byc-uwazany-za-polaka Maciej Stuhr: przestałem być uważany za Polaka, stopklatka.pl, 12 listopada 2012
Zobacz w Wikipedii hasła: Obrona Głogowa, Bitwa pod Cedynią

My [Polacy] nie mówimy o sobie źle. Jest Skrzetuski, Wołodyjowski, powstanie warszawskie, powstanie styczniowe. Przywiązywaliśmy dzieci pod Cedynią jako tarcze i to jest super. Znaczy to jest najlepsze, co Polskę spotkało. Nigdy nie ma spojrzenia na naszą historię z punktu widzenia, że: „zastanówmy się, bo to nie było dobrze”.
