Section: Witold Urbanowicz
Opis: o wizycie w kwaterze głównej 11. grupy myśliwskiej w Uxbridge w dniu 15 września 1940, który okazał się przełomowym momentem bitwy o Anglię.
Źródło: https://www.polskieradio.pl/39/156/Artykul/1410153,Gen-Witold-Urbanowicz-as-polskiego-lotnictwa Gen. Witold Urbanowicz – as polskiego lotnictwa, polskieradio.pl, 30 marca 2015.
Zobacz też: Winston Churchill, Keith Park

W rannych godzinach dostałem wezwanie. Kiedy startowały pierwsze samoloty, do operation room wszedł Churchill. W powietrze rzucono wszystkie dywizjony. Gdy Churchill zapytał się Keitha Parka (dowódca RAF), jakie są rezerwy, usłyszał że żadne.
