Section: Maciej Szczęsny
Źródło: http://www.newsweek.pl/artykuly/sekcje/sport/%E2%80%9Estaruch%E2%80%9D-uderzyl-rzezniczaka--szczesny--%E2%80%9Ebandyta-powinien-miec-sprawe%E2%80%9D,74764,1 „Staruch” uderzył Rzeźniczaka. Szczęsny: „Bandyta powinien mieć sprawę”, newsweek.pl, 4 kwietnia 2011
Zobacz też: kibic

Kibice atakowali moją rodzinę. Poszedłem więc na żyletę, żeby im pokazać, że nie będą mieli śmiałości i odwagi, bo będą się zwyczajnie mnie bali. I zdadzą sobie sprawę ze swojej małości. A w przypadku Jakuba Rzeźniczaka to już się stało. Dostał w twarz od bandyty – bo to już nie kibol ani nie chuligan, tylko bandyta – i jedyne, co powinien teraz zrobić, to złożyć organom ścigania doniesienie o całej sprawie.
