Section: Gabriele Kuby
Źródło: Joanna Bątkiewicz-Brożek,  http://gosc.pl/doc/1161018.Rewolucjonistka Rewolucjonistka, "Gość Niedzielny", 24 maja 2012
Zobacz też: Harry Potter, magia, czary

Harry Potter to okultyzm i czary. Wciąga młodych czytelników w świat ciemnej magii, jest niebezpieczny. (...) młody czytelnik jest w świecie Pottera konsekwentnie pozbawiany umiejętności odróżniania dobra od zła. Dokonuje się to przez intelektualny zamęt i emocjonalną manipulację. Harry Potter jest jedną z tych ofert kultury wypełniającej duszę treściami zabijającymi dążenie do piękna i świętości, a aktywizującymi egoizm i pragnienie bycia Bogiem.
