Section: Marek Kuchciński / O Marku Kuchcińskim
Autor: Paweł Wroński
Opis: o zachowaniu Marka Kuchcińskiego jako marszałka Sejmu w formule listu do prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego
Źródło: http://wyborcza.pl/7,75968,21161532,list-w-obronie-marszalka-kuchcinskiego.html Paweł Wroński: List w obronie marszałka Kuchcińskiego, wyborczy.pl, 23 grudnia 2016
Zobacz też: Jarosław Kaczyński

Panie prezesie, marszałek Kuchciński nie jest do końca winien tego, że obsadził go pan w roli, do której się nie nadaje. Czuje pan się za niego odpowiedzialny? Bo on, jako że jest młodszy od pana, będzie musiał dłużej się mierzyć z odpowiedzialnością. Wszyscy przywódcy mający skłonność do autorytaryzmu uważają, że będą rządzić wiecznie, ale kiedyś władza PiS się skończy. Proszę to wziąć pod uwagę.
