Section: Jerzy Vetulani / D
Źródło: http://www.nto.pl/apps/pbcs.dll/article?AID=/20091206/OPINIE/50748291 Profesor Jerzy Vetulani: W każdym z nas tkwi mr Hyde, nto.pl, 6 grudnia 2009.
Zobacz też: delfin

Delfiny, w odróżnieniu od nas, nie mają zdolności manualnych, natomiast ich tańce, skoki, są, być może, odpowiednikiem naszego baletu. Dźwięki, tak jak muzyka w Kościele prawosławnym – bez instrumentów muzycznych – są prawdopodobnie ich pieśniami, którymi prowadzą długie dyskursy. Jest to semantycznie zorganizowany system sygnałów.
