Section: Marcin Król
Źródło: http://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,24966974,marcin-krol-czas-na-inna-opowiesc-inna-retoryke-inny-jezyk.html Marcin Król: Czas na inną opowieść, inną retorykę, inny język i inne cele. Antypisowska formuła opozycji uległa wyczerpaniu, wyborcza.pl, 6 lipca 2019.
Zobacz też: kłamstwo

Trzeba prowadzić rejestr kłamstw, ale nie wolno się poddać kłamliwej retoryce. Wiem, że media żyją takimi konfrontacjami, ale coraz bardziej marne staje się to życie. Najlepiej wysłuchać przez 15 minut kłamliwego bajdurzenia, nie polemizować, a na koniec powiedzieć „a pan/pani i tak kłamie”. Pozostawić ich bez przeciwnika, co nieuchronnie zniszczy ich retorykę, bo przecież ich pożywieniem jest nienawiść.
