Section: Jan Pospieszalski
Źródło: http://www.pch24.pl/atak-mediow-na-kosciol-to-efekt-ich-chorego-systemu-wlascicielskiego-,4567,i.html Atak mediów na Kościół to efekt ich chorego systemu właścicielskiego, pch24.pl, 31 lipca 2012
Zobacz też: „Tygodnik Powszechny”

Środowisko „Tygodnika Powszechnego” reprezentowało postępowy, rzekomo tolerancyjny nurt w Kościele. Na drugim biegunie zlokalizowano ten „nieładny” kierunek którego uosobieniem stał się o. Tadeusz Rydzyk, dyrektor Radia Maryja. Sukces inicjatyw redemptorysty z Torunia pokazuje które z tych środowisk stało się reprezentantem głównego nurtu polskiego Kościoła.
