Section: Zenon Tyma
Opis: o złożeniu przez Andrzeja Leppera doniesienia na uczestników protestu pod ambasadą Rosji w kwietniu 2011.
Źródło: http://ngopole.wordpress.com/2011/05/03/%e2%80%9epolska-nie-jest-obecnie-panstwem-prawa%e2%80%9d-%e2%80%93-z-zenonem-tyma-bylym-poslem-obecnie-czlonkiem-pis-rozmawia-tomasz-kwiatek/#more-4319 „Polska nie jest obecnie państwem prawa” – z Zenonem Tymą, byłym posłem, obecnie członkiem PiS rozmawia Tomasz Kwiatek, ngopole.pl, 3 maja 2011

Pan Lepper zrobi wszystko, byleby tylko zaistnieć w mediach. Nie ma dla niego żadnego innego ideału poza swoją demagogiczną polityką, którą niegdyś uprawiał.Demokracja daje nam tę możliwość, że każdy ma prawo palić kukły, a wszystko zależy jedynie od tego, na ile takie spektakle będą nagłośnione przez media i jaki będzie ich wydźwięk, a w konsekwencji odbiór społeczny.
