Section: Liam Neeson
Opis: o Christopherze Nolanie.
Źródło: http://film.onet.pl/wiadomosci/publikacje/wywiady/tajemniczy-pomocnik-batmana,1,3806444,wiadomosc.html wywiad, 2005

Christopher jest raczej wyluzowany. Jest drobiazgowo przygotowany, co jest bardzo ważne. I uwielbia gdy aktorzy wnoszą coś od siebie. W przeciwieństwie do innych reżyserów on stoi obok kamery podczas kręcenia sceny. Nie siedzi w jakimś pokoju na zapleczu przed szeregiem monitorów. Bardzo to lubię. Obserwuje cię własnymi oczami.
