Section: Aleksander III Romanow / O Aleksandrze III Romanowie
Autor: Aleksander Benois
Opis: wspominając spotkanie z rosyjskim imperatorem.
Źródło: Grzegorz Jasiński, Aleksander III w: Romanowowie (tom 3 z serii Dynastie Europy), op. cit., s. 51.

W naturze twarz władcy w takim stopniu oszałamiała swoją wyrazistością, że zapominało się o tym wszystkim. Szczególnie zafrapowało mnie spojrzenie jego jasnych (szarych? niebieskich?) oczu. To chłodne, stalowe spojrzenie, w którym było coś groźnego i niepokojącego, wywoływało wrażenie smagnięcia. Spojrzenie cara! Spojrzenie człowieka stojącego ponad wszystkim.
