Section: Małgorzata Potocka (aktorka)
Źródło: http://www.plebania.pl/wywiady/potocka.html Nie wychodź za mąż!, „Tele Tydzień”, nr 25, 14 czerwca 2004

Moi obydwaj mężowie byli wielkimi artystami. Gdy się bierze ślub, żadna ze stron nie powie: Słuchaj, kocham cię, ale nie będę zajmował się domem, nie będę miał czasu na partnerstwo w życiu. Nawet tak nie pomyśli. A po roku, dwóch pojawia się coraz większa ilość trosk. To prawda, że najczęściej byłam i jestem samotną matką. Na moją twórczość, realizację pomysłów kradnę po prostu czas, który mogłabym poświęcić rodzinie. A do tego w naszych trudnych czasach artyści starają się choćby przetrwać, jak szczury.
