Section: Jerzy Czerwiński
Źródło: http://www.ngopole.pl/2011/05/09/jerzy-czerwinski-rezolucja-w-sprawie-uczczenia-90-rocznicy-wybuchu-iii-powstania-slaskiego-%e2%80%93-dramat-w-trzech-aktach/#more-4533 Jerzy Czerwiński: rezolucja w sprawie uczczenia 90. rocznicy wybuchu III Powstania Śląskiego – dramat w trzech aktach, Niezależna Gazeta Obywatelska w Opolu, 28 września 2010

Swoją drogą, warto będzie kiedyś sprawdzić, ile z tych osób i środowisk ma rzeczywiście poglądy proniemieckie, ile z nich współpracuje z Niemcami, bo to się opłaca (programy, ogłoszenia, granty, konkursy itp. finansowane przez Niemców), ile wreszcie odgrywa rolę tzw. „pożytecznych idiotów” działających w dobrej wierze i nie rozumiejących, jakie mogą być realne i dalekosiężne skutki ich czynów.
