Section: Francisco Madero / O Francisco Madero
Autor: Jean-Claude Carrière, Alfabet zakochanego w Meksyku, Drzewo Babel, Warszawa 2011, ISBN 978-83-89933-97-3, tłum. Wiktor Dłuski, s. 302.

Francisco Madero zostaje wybrany na prezydenta wśród powszechnej radości. Nie potrwa ona jednak długo. Bo wprawdzie Madero, wyniesiony do władzy przez klasy średnie, wprowadza szybko pewne dobrze przyjęte reformy – wolne wybory, wolność słowa – ale jest bardzo przywiązany do własności prywatnej (sam jest wielkim właścicielem ziemskim) i nie podoba mu się wspólnota roli, której domagają się między innymi stronnicy Zapaty. (…) Dość szybko okazuje się, że niezadowoleni są wszyscy. Dla jednych Madero robi za wiele, dla innych – za mało.
