Section: Wacław Alchimowicz
Opis: informacja od kpt.W. Alchimowicza.
Źródło: Wiesław Jan Wysocki, Rotmistrz Pilecki, Warszawa 1994, s. 133.

MBP przewiduje, iż uda się zwerbować spośród ujawniających się nowe kadry agentów i w tym kierunku idzie presja odnośnych organów bezpieczeństwa. Nie rehabilituje dawnego „reakcyjnego” przestępcę praktycznie żadna praca „dla dobra demokracji”, jak tylko czynna współpraca z organami bezpieczeństwa, w roli agenta. Mówi mu się niedwuznacznie, że zagwarantuje sobie spokój i bezpieczeństwo osobiste tylko poprzez podpisanie deklaracji współpracy z UB.
