Section: Yang Chengwu / O Yangu
Autor: Kang Sheng
Opis: na wiecu w Pekinie, 27 marca 1968.
Źródło: http://maopd.files.wordpress.com/2012/03/przemowienia-czlonkow-kc-kpch-dotyczace-wielkiej-proletariackiej-rewolucji-kulturalnej-1968.pdf Przemówienia członków KC KPCh dotyczące Wielkiej Proletariackiej Rewolucji Kulturalnej, str. 12

(...) Yang Chengwu jest burżuazyjnym spiskowcem, dwulicowcem i intrygantem. Jest spiskowcem, który co innego mówi, a co innego myśli, który w ustach ma miód, a w zanadrzu sztylet.
