Section: Filip Zawada / O Filipie Zawadzie
Autor: Wojciech Bonowicz, http://opt-art.net/helikopter/slowa/wojciech-bonowicz-piata-rocznica-o-albumie-drewniane-gody-filipa-zawady/ Piąta rocznica (o albumie „Drewniane gody” Filipa Zawady), „Tygodnik Powszechny”, styczeń 2009

(...) artyście udaje się zachować coś w rodzaju „niewinności” i w ten sposób przenieść nas do wnętrza własnego świata. Jest w tych zdjęciach czułość, miłość, przywiązanie również do tego, co nieładne, trochę zawstydzające, a jednak cenne – bo wspólne.(...) To fotografia etyczna, chciałoby się powiedzieć – fotograficzna ewangelia, chociaż to znane określenie Susan Sontag znaczy u niej zupełnie co innego.
