Section: Marian Kukiel
Opis: o potrzebie walki Armii Krajowej w powstaniu warszawskim, podczas narady z premierem Stanisławem Mikołajczykiem i gen. Kazimierzem Sosnkowskim, 3 lipca 1944.
Źródło: Tadeusz Pełczyński (przewodniczący), Armia Krajowa w dokumentach 1939-1945. Tom III, kwiecień 1943 – lipiec 1944 ISBN 83-04-03631-2​ tom III. Ossolineum, 1990, s. 500. ISBN 83-04-03591-X całość.

Aby Armia Krajowa dokonała próby powstania na ograniczonej przestrzeni celem opanowania pewnego obszaru, dokąd w odpowiedniej chwili udałyby się władze zwierzchnie Rzeczypospolitej. Stworzenie takiego obszaru o pełnej władzy polskiej postawiłoby rząd sowiecki przed ciężkim dylematem, przyczyniając się do wyjaśnienia w oczach świata istotnej sytuacji.
