Section: Bell hooks
Źródło: Jackson Katz, Paradoks macho. Dlaczego niektórzy mężczyźni nienawidzą kobiet i co wszyscy mężczyźni mogą z tym zrobić, Wydawnictwo Czarna Owca, Warszawa 2012, ISBN 978-83-7554-532-6, tłum. Małgorzata Danicka, Anna Dzierzgowska, Paweł Naumowski, Katarzyna Nowakowska, Ewa Rutkowska, s. 5.

Dzisiaj, po kilku wiekach walki z rasizmem, ludzie kolorowi bardziej niż kiedykolwiek podkreślają pierwszoplanową rolę, jaką w tej walce muszą odgrywać biali. To samo dotyczy walki o wykorzenienie seksizmu – to mężczyźni mają do odegrania rolę główną... w szczególności mogą pomagać sprawie, demaskując seksizm innych mężczyzn, nazywając go po imieniu, przeciwstawiając się mu i zmieniając seksistowskie postawy u innych.
