Section: Tadeusz Płoski
Opis: o wojnie polsko-bolszewickiej 1920 roku
Źródło: https://www.wprost.pl/169185/bitwa-warszawska-ocalila-europe.html "Bitwa Warszawska ocaliła Europę", wprost.pl, 15 sierpnia 2009.
Zobacz też: Józef Piłsudski, Polska, Europa, Siły Zbrojne Rzeczypospolitej Polskiej

Wojsko Polskie ze zwycięskim wodzem marszałkiem Józefem Piłsudskim zatrzymało i zwyciężyło nawałę Armii Czerwonej i uratowało nie tylko Polskę, ale i całą Europę przed niewolą oraz wprowadzeniem zbrodniczego sowieckiego totalitaryzmu i systemu komunistycznego. W 1920 roku na terytorium Rzeczypospolitej toczyła się w rzeczywistości bitwa o losy Europy.
