Section: Barbara Chrabąszczewska
Źródło: Tomasz Popowski, http://www.naszwloclawek.pl/barbara-chrabaszczewska Barbara Chrabąszczewska, naszwloclawek.pl, 22 września 2010

Bez wątpienia aikido to moja największa pasja. Aby osiągnąć mistrzowski stopień i taki poziom zaawansowania w tej sztuce walki, trzeba wielkiej determinacji i należy się temu naprawdę poświęcić. Oczywiście przy okazji fascynacji aikido trudno nie zachwycić się Japonią, krajem, który jest kolebką nie tylko jego technicznej strony, ale też uniwersalnej filozofii dążenia do harmonii i doskonałości we wszystkim, co w naszym życiu robimy.
