Section: Mikael Colville-Andersen
Źródło: rozmowa Aleksandry Gurgul, http://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,25020968,rower-to-lekarstwo-na-wszystko-a-na-hulajnogach-jezdza.html Rower to lekarstwo na wszystko, a na hulajnogach jeżdżą leniwi milenialsi. „Chrzanić opornych, poprawiamy jakość ich życia”, wyborcza.pl, 27 lipca 2019.
Zobacz też: Adolf Hitler

Jedną z pierwszych drobnych decyzji Hitlera było zamknięcie klubu rowerowego. Dlaczego? Bo spotykali się tam socjaliści, a więc sprawa polityczna.
