Section: Grzegorz Schetyna / O Grzegorzu Schetynie
Autor: Donald Tusk
Źródło: Anna Wojciechowska, Michał Karnowski, Piotr Zaremba, http://www.poprzedniastrona.premier.gov.pl/s.php?id=2873 wywiad, „Dziennik”, 31 grudnia 2012

To mój najbliższy współpracownik od 1991 r. i jeden z głównych architektów zwycięstwa Platformy. On w ciągu ostatniego roku bez wątpienia zmienił swoją pozycję. Stał się zawodnikiem wagi ciężkiej. Jeszcze niedawno twierdzenie, że Grzegorz Schetyna zostanie premierem, zostałoby uznane za żart. Dziś nie budzi zdziwienia.
