Section: Torpeda
Autor: Sławomir Tułaczyk
Źródło: Kosmiczny lądolód, „National Geographic Polska”, kwiecień 2013, s. 20.
Zobacz też: Antarktyda, Europa (księżyc)

Pracujemy też nad stworzeniem robota, który będzie mógł podróżować w lodzie tak jak torpeda w wodzie. Jeśli sprawdzi się na Antarktydzie, w przyszłości zostanie wysłany na Europę – księżyc Jowisza, gdzie istnieje ocean pod lodem. Droga do podboju kosmosu wiedzie zatem przez Antarktydę, bo to tam właśnie panują najbardziej kosmiczne warunki na ziemi.
