Section: Anna Iwaszkiewicz / O Annie Iwaszkiewicz
Autor: Hanna Kirchner
Źródło: Sławomir Koper, Kobiety władzy PRL, Wydawnictwo Czerwone i Czarne, Warszawa 2012, ISBN 9788377000373, s. 142.

Nagle spośród drzew wyłoniła się wprost na mnie pani Iwaszkiewiczowa. Nie poznała mnie, nie zareagowała na ukłon, nie dostrzegła. Wracała ze spaceru, otoczona psami, w szarym płaszczu z kapturem, jak habit mnisi. Twarz ryta głęboko, jak ekspresyjne postacie dawnych mistrzów ołtarzowych, ogromne, ciemne oczodoły, wzrok wpatrzony w coś niewidzialnego, jak mnich męczennik w mistycznej nieobecności.
