Section: Markus Meckel
Źródło: http://www.krytykapolityczna.pl/Wywiady/MeckelRzadslabnieasocjaldemokracjanierosnie/menuid-1.html rozmowa Michała Sutowskiego, Rząd słabnie, socjaldemokracja nie rośnie, krytykapolityczna.pl, 17 stycznia 2012

Prekariat to tylko jeden z wymiarów – choć może najbardziej dotkliwy – generalnego osłabienia pozycji pracowników. Łatwo to zaobserwować choćby w uczestnictwie pracowników w zarządzaniu przedsiębiorstwem – jest go coraz mniej. Z drugiej strony nie da się po prostu walczyć o podtrzymanie długotrwałego i pewnego zatrudnienia, jak w latach 50. czy 70. Nowe stosunki na rynku pracy to coś, z czym nie radzi sobie lewica w całej Europie. Nawet wytężona praca intelektualna jednej partii tu nie pomoże, potrzeba raczej debaty na poziomie europejskim, która doprowadziłaby do wypracowania wspólnego modelu przeciwdziałania skutkom tych tendencji,
