Section: Ingmar Bergman / Wypowiedzi
Źródło: http://film.dziennik.pl/artykuly/219458,bergman-pokonalem-wszystkie-swoje-demony.html Bergman: Pokonałem wszystkie swoje demony, Dziennik.pl, 13 października 2007, tłum. Zbigniew Mach

Jednym z celów [stworzenia filmu lub przedstawienia teatralnego] jest sprawienie, by ludzie mogli się śmiać, byli szczęśliwi i choć na chwilę zapomnieli o sobie. Inny z kolei polega na tym, by pokazać im rzeczy przerażające i nie do zniesienia w taki sposób, by mogli je znieść i czegoś się nauczyć.
