Section: Wojciech Czuchnowski
http: //wyborcza.pl/7,75968,23257625,czuchnowski-dlaczego-powiedzialem-macierewiczowi-ze-jest-klamca.html Czuchnowski: Dlaczego powiedziałem Macierewiczowi, że jest kłamcą, wyborcza.pl, 11 kwietnia 2018
Zobacz też: Antoni Macierewicz, Katastrofa polskiego Tu-154 w Smoleńsku, Prawo i Sprawiedliwość, Siły Zbrojne Rzeczypospolitej Polskiej

Panie Antoni Macierewicz, chciałem powiedzieć, że jest pan kłamcą, przestępcą i w przyszłości odpowie pan przed sądem wolnej Polski za kłamstwa i szkody poczynione państwu polskiemu oraz pojedynczym ludziom. Zadawanie panu pytań nie ma żadnego sensu. Żegnam. (…) Nie uzgodniłem tego z redakcją. Wystąpiłem w imieniu tych, których Macierewicz i PiS niszczą i poniżają. W imieniu urzędników, ekspertów od lotnictwa i oficerów Wojska Polskiego, którzy katastrofę smoleńską rzetelnie i odpowiedzialnie badali.
