Section: Szymon Bobrowski
Źródło: Irmina Dąbrowska, http://film.onet.pl/wiadomosci/szymon-bobrowski-nigdy-nie-probuje-grac-kogos-bliskiego-sobie-natomiast-kazda-postac/36p05 Szymon Bobrowski: nigdy nie próbuję grać kogoś bliskiego sobie, natomiast każdą postać staram się bronić, film.onet.pl, 29 kwietnia 2010

Mam dość dużą wiedzę na temat swojego bycia w kinie i swoich warunków, nie walczę z nimi, staram się ich bronić. Ale jednocześnie wierzę, że marzenia generowane głośno w końcu się spełniają. Marzy mi się kino sensacyjne.
