Section: Bolesław Piasecki
Źródło: Na tle aktualnej sytuacji, [w:] Bolesław Piasecki, Siły rozwoju, s. 416–424.
Zobacz też: marzec 1968

W pierwszej połowie 1968 r. ujawniła się agresja przeciw ustrojowi i władzy w Polsce sił rewizjonistycznych, syjonistycznych i reakcyjnych. Z nasilenia takiego ataku mieliśmy do czynienia w tym czasie zresztą nie tylko w Polsce. W Polsce atak ten został bardzo szybko udaremniony w wyniku aktywności politycznej i zaangażowania patriotyczno-socjalistycznego partii i jej sojuszników.
