Section: Tomasz Beksiński / O Tomaszu Beksińskim
Autor: Wojciech Szadkowski
Źródło: Wiesław Weiss, Tomek Beksiński. Portret prawdziwy, Vesper, Czerwonak 2016, s. 283.

Trzeba go podziwiać, że potrafił nagiąć rzeczywistość do siebie. Stworzyć sobie świat, w którym było mu wygodnie. Jeśli się z czymś nie zgadzał, to się nie zgadzał. Chciał jeść ostro, szedł do restauracji, w których robili mu ostro. Chciał pracować z takimi lektorami, a nie innymi, pracował tylko z tymi, których sam wybrał. Chciał nadawać muzykę taką a nie inną, tylko taka pojawiała się w jego audycjach. Do niczego nie można go było zmusić.
