Section: Janusz Kochanowski / O Januszu Kochanowskim
Autor: Witold Kieżun, Magdulka i cały świat, wyd. Iskry, Warszawa 2013, s. 551.

Janusz Kochanowski, który tragicznie zginął w Smoleńsku, był moim zdaniem nie tylko wybitnym intelektualistą, ale i jednym z rzadkich w obecnej rzeczywistości prawdziwych mężów stanu, zaangażowanym w realizacji idei Polski jako państwa prawa. Jestem dumny z tego, że odwzajemniał uczucia głębokiej przyjaźni z mojej strony i zaproponował mnie na przewodniczącego Rady Fundacji „Ius et Lex”.
