Section: Bronisław Geremek / W
Źródło: http://wyborcza.pl/1,88473,5478074,Kosciol__lewica__humanizm.html#ixzz1LPIulQb0 wyborcza.pl, 22 lipca 2008

Większą wagę powinniśmy przywiązywać do tego, co stało się elementem wspólnym, który wynikał zarówno z tradycji religijnej i niereligijnej. Takim elementem jest pojęcie osoby ludzkiej i jej godności. Ono może być wyrażone w języku religijnym przez fakt, że człowiek został stworzony na podobieństwo Boga, który oddał się w ofierze ludziom, ale także może być formułowane zasadą, że człowiek jest miarą wszechrzeczy…
