Section: Andrzej Pomian
Źródło: https://www.polskieradio.pl/39/156/Artykul/1564566,Andrzej-Pomian-historyk-i-publicysta Andrzej Pomian – historyk i publicysta, polskieradio.pl, 2 stycznia 2018
Zobacz też: Akcja N

Początkowo uważałem, że konspiracja wojskowa nie jest potrzebna. Uważałem, że powinno powstać oświatowe podziemie (…). W 1942 roku wstąpiłem do Armii Krajowej. Tam był potrzebny ktoś, kto mógłby się zająć sprawami narodowościowymi. Zająłem się tymi rzeczami w dziale „N”, który odpowiadał za propagandę dywersyjną, ale myśmy uprawiali propagandę pozytywną.
