Section: Piotr Brzychcy
Opis: o powstawaniu płyty.
Źródło: Zdzisław Furgał, http://www.nuta.pl/wywiady/d/2/171/ Kruk: „Nie rozpoczynamy pracy nad kolejnym utworem od dyskusji biznesowej”, nuta.pl

Dyktatorem był każdy, kto przyniósł swój własny pomysł. Tworzyliśmy materiał w trójkę i każdy z nas miał prawo do zdania ostatecznego w każdej najdrobniejszej materii. Czasem to wykorzystywaliśmy, a wyglądało to tak, że twórca danego utworu narzucał swoją wizję i uparcie o nią walczył. Czasem ulegaliśmy sugestiom innych, pozwalając na kreatywne budowanie danego pomysłu w oparciu o podpowiedzi kolegów.
