Section: Lou Bega
Źródło: Monika Wieczorkowska, http://www.pomorska.pl/kultura/art/7173733,lou-bega-niczego-nie-zaluje,id,t.html Lou Bega: Niczego nie żałuję (wywiad z Lou Begą), pomorska.pl, 17 września 2010

Zawsze pociągały mnie rytmy latynoamerykańskie, gorąca salsa. Mój ojciec je uwielbiał. Przez półtora roku mieszkałem w Miami, w USA, gdzie mniejszość latynoamerykańska jest dość liczna, a kultura bardzo popularna. Przybyłem tam w 1991 roku, za pieniądze zarobione za pierwszą płytę. Nie było to dużo, ale stwierdziłem, że chcę spróbować powalczyć o więcej.
