Section: Jerzy Tomziński
Opis: Refleksje o modlitwie różańcowej.
Źródło: http://niedziela.pl/artykul/72988/nd/Kazanie-o-Jerzego-Tomzinskiego-z-8 Kazanie o. Jerzego Tomzińskiego z 8 grudnia 1953 r, Tygodnik katolicki „Niedziela” nr 2/2004, niedziela.pl.

Będziemy pogłębiać miłość i nabożeństwo do Niepokalanej. Niech spośród innych nabożeństw stanie na pierwszym miejscu Różaniec. Niech święte ziarna Różańca uspokoją nam nerwy, pocieszą w troskach i smutkach, pouczą, jak żyć dobrze i święcie. Niechaj Różaniec będzie modlitwą katolickich rodzin i wszystkich maryjnych dusz.
