Section: Jerzy Tomziński
Opis: Refleksje o powołaniu zakonnym.
Źródło: http://jasnagora.com/wydarzenie-5479 O. Jerzy Tomziński - wzmocnij ducha na wiosnę!,  Biuro prasowe Jasnej Góry, 21 lutego 2010, jasnagora.com.

Każdy mój dzień to cud Bożej Miłości i Bożego Miłosierdzia. W swym kapłaństwie stajemy wobec nieustannej tajemnicy, której nie da się wytłumaczyć. Że wytrzymałem, że się tu w ogóle znalazłem... Kiedy byłem dzieckiem mówiłem, że chcę być księdzem, a nie zakonnikiem, ale nawet przez sekundę nie pożałowałem tego, że zostałem paulinem. Pamiętam, że kiedy przyjechałem tu z ojcem i zobaczyłem prawie pusty pokój - tylko krzyż i obraz, to się modliłem, aby w nim nie zamieszkać, a potem... mieszkałem tam jako przeor przez sześć lat.
