Section: Zygmunt Malacki
Opis: o nadaniu tytułu kustosza pamięci narodowej.
Źródło: http://www.zw.com.pl/artykul/41,484244-Kustosz-narodowej-pamieci-.html Kustosz narodowej pamięci, zw.com.pl, 9 czerwca 2010

(...) my, jako ludzie, ostatnio rzadko sobie dziękujemy, co nie sprzyja rozwojowi, kulturze życia codziennego. A mówiąc „dziękuję”, zauważamy nie tylko samego człowieka czy instytucje, ale dobro, które z ich działań wynika. A nadanie tytułu czy wyróżnienia jest właśnie takim „dziękuję” za dobro, pamięć, przekazywanie tradycji. Warto w taki sposób doceniać się wzajemnie.
