Section: Walt Disney / O Walcie Disneyu
Autor: Jeffrey Katzenberg, Przedmowa właściciela studia (rok 2004) w: Sztuka animacji. Od ołówka do piksela historia filmu animowanego pod red. Jerry’ego Becka, Wydawnictwo Arkady, Warszawa 2006, ISBN 832134433X, s. 8.

Wszystkiego, co wiem o animacji, nauczyłem się od Walta Disneya. Ktoś mógłby uznać to za zbytnie uproszczenie, ale ja tak nie uważam. Chcę powiedzieć, że podstawowy sposób podejścia do tego rzemiosła i do tego biznesu zawdzięczamy geniuszowi Disneya. Gdybym go nie poznał, przyznam, że byłbym o wiele gorszym twórcą filmów.
