Section: Paweł Szefernaker
Opis: o sprzeciwie wobec uchwalonych przez posłów PiS w lipcu 2017 ustawach dotyczących sądownictwa.
Źródło: http://www.rp.pl/Rzad-PiS/307309945-Szefernaker-Chcemy-przywrocic-normalnosc.html Szefernaker: Chcemy przywrócić normalność, rp.pl, 31 lipca 2017

Niepokojące było wyolbrzymianie skali zjawiska. W internecie pojawiły się tysiące lajków i komentarzy, które jak twierdzą niezależni eksperci monitorujący media społecznościowe, miały pochodzenie zagraniczne, a ruch w sieci generowały konta zaangażowane w brexit, wybory w USA i nieudaną próbę puczu w Turcji. Zaniepokoiły „spontaniczne” akcje branży reklamowej, która zapowiedziała wsparcie. Te firmy, których właściciele publicznie deklarowali pomoc opozycji, często do końca rządów PO-PSL miały intratne kontrakty w spółkach Skarbu Państwa. Na ulicach i w komunikacji miejskiej pojawiły się plakaty wzywające do demonstracji. Wydźwięk międzynarodowy protestów był większy niż ich skala na ulicy.
