Section: Sissel Kyrkjebø / O Sissel Kyrkjebo
Autor: Neil Sedaka
Źródło: Tomasz Raczek, Karuzela z Madonnami. 57 bardzo zakręconych kobiet, Instytut Wydawniczy Latarnik, Michałów-Grabina 2003, ISBN 8391789136, s. 289.

Po raz pierwszy spotkałem Sissel na koncercie Czerwonego Krzyża w Norwegii. W chwili gdy zaczęła śpiewać, kompletnie mnie zatkało. Usłyszałem jeden z najpiękniejszych głosów. Wcześniej tylko raz w życiu tak mnie zachwycił kobiecy głos: gdy trzydzieści lat temu wystąpiłem na jedynym koncercie z Barbrą Streisand!
