Section: Michał Boni / O Michale Bonim
Autor: Konrad Szołajski
Źródło: [https://www.youtube.com/watch?v=FprBg2P-oOE, 15 maja 2019

Znam Michała Boniego od czasu wspólnych studiów. Jego największa wada to pracoholizm. Jest wiecznie zabiegany, ale w odróżnieniu od wielu polityków, stara się coś robić dla innych. Oczywiście ktoś powie, że go chwalę, bo ostatnio zaprosił mnie do Parlamentu Europejskiego w Brukseli z filmem "Dobra zmiana". Ale myślę, że miało to sens daleko wykraczający poza możliwość pokazania filmu eurodeputowanym i Belgom. Po projekcji mówiliśmy nie o polityce, a o kulturze i potrzebie większego finansowania filmów z środków unijnych. Michał powstrzymał się od komentowania aktualnej polityki i obiecał starac się o pieniądze na nasze produkcje. Jaki inny polityk coś takiego dla nas ostatnio zrobił?
