Section: Dobromir Sośnierz
Źródło: https://www.tysol.pl/a26658--Ma-Pani-cos-merytorycznego-do-powiedzenia-czy-tylko-takie-dosrywki-D-Sosnierz-ostro-do-dziennikarki „Ma pani coś merytorycznego do powiedzenia, czy tylko takie dosrywki?” D. Sośnierz ostro do dziennikarki, tysol.pl, 3 grudnia 2018.
Zobacz też: katastrofa polskiego Tu-154 w Smoleńsku, Platforma Obywatelska, Prawo i Sprawiedliwość

To że PO to zdrajcy i volksdeutsche, to nie znaczy, że PiS nie hodowało sekty smoleńskiej, rozhuśtując histerię wokół tej katastrofy i że np. nie prowadzi katastrofalnej polityki gospodarczej, jeszcze gorszej niż PO.
