Section: Piotr Morta /  / Z
Opis: na temat sytuacji mieszkaniowej Polaków w kontekście rządowego programu „Mieszkanie Plus”.
Źródło: http://www.powiatowy.pl/2016/11/gospodarowanie-przestrzenia-mieszkanie-plus/ powiatowy.pl, 6 listopada 2016

Z przeprowadzonych badań wynika, że ponad 80% Polaków marzy o własnym domu. Ci, którzy zadowalają się mieszkaniem, przyznają, że odstraszają ich uciążliwe obowiązki związane z posiadaniem własnego „uwitego gniazdka”. Wielu nie realizuje własnych marzeń, bo przytłacza ich wielkość nakładów na budowę i koszty utrzymania lokum.
