Section: Szymon Hołownia / Inne wypowiedzi
Źródło: https://www.wprost.pl/kraj/10235952/holownia-do-biskupow-rozprawcie-sie-najpierw-z-deprawacja-i-seksualizacja-ktora-prowadzili-wasi-podwladni.html Hołownia do biskupów: Rozprawcie się najpierw z deprawacją i seksualizacją, którą prowadzili wasi podwładni, wprost.pl, 22 lipca 2019.
Zobacz też: przestępstwa i wykroczenia seksualne w Kościele katolickim

A do wszystkich polskich biskupów, wielu z nich to moi znajomi, po raz dwudziesty siódmy apeluję: jeśli chcecie odzyskać moralne prawo do protestów przeciw deprawacji dorosłych i seksualizacji dzieci, rozprawcie się najpierw do spodu i do bólu z deprawacją i seksualizacją, którą prowadzili wasi obecni lub byli podwładni. Nie mówię, że się za to nie wzięliście, ale nikt przytomny nie ma poczucia, że sprawa została rozliczona (a jak słyszę, niektórzy z Was w kuluarowych rozmowach wyrażają nadzieję, że „ta sprawa przyschnie”).
