Section: Teresa Radziewicz
Robert Rutkowski, http: //szafa.kwartalnik.eu/41/htm/wywiad/rutkowski2.html Jeszcze zdarzają się wiersze: „wiersz ostatni” Teresy Radziewicz, w: „Szafa. Kwartalnik literacko-artystyczny” nr 41, grudzień 2011

To, co nie zostało nazwane — nie istnieje. A jeżeli nawet istnieje, jest obce i przez sam ten fakt — groźne. Nazywane staje się i staje się bliższe. (...) Nazywanie, a więc słowo, język wiążą się nierozerwalnie z kulturą, cywilizacją — czymś, co przeciwstawia się naturze symbolizującej bardziej odczuwanie i działanie. Chyba to tracimy właśnie — tę zdolność odczuwania, taką pierwotną zdolność, jaką chyba jeszcze można zaobserwować w kontakcie niemowlęcia z matką, w kontaktach z dziećmi, które potrafią wyrazić uczucia bez słów, a dopiero później, gdy zaczynają mówić, używać języka jako środka komunikacji, zaczynają — paradoksalnie — tracić tę łączność.
