Section: Ramzan Kadyrow / O Ramzanie Kadyrowie
Autor: Adam Eberhardt
Źródło: https://wiadomosci.dziennik.pl/opinie/artykuly/571257,robert-mazurek-wywiad-adam-eberhardt-rosja-putin.html  Eberhardt do Mazurka: Poziom zawłaszczenia Rosji jest niewyobrażalny. Średniej rangi urzędnicy żyją w pałacach, dziennik.pl, 27 listopada 2019.
Zobacz też: Władimir Putin.

Ramzan Kadyrow to człowiek, który dostał licencję na zabijanie na własnym podwórku, czyli w Czeczenii, której jest prezydentem. (…) U siebie może wszystko w zamian za demonstracyjną lojalność wobec Putina, podkreślam: wobec Putina, nie wobec Rosji.
