Section: Antoni Padewski / O Antonim z Padwy
Opis: modlitwa o pomoc za wstawiennictwem świętego Antoniego.
Źródło: https://deon.pl/wiara/duchowosc/3-modlitwy-do-sw-antoniego-w-trudnych-chwilach,395354 Modlitwy do św. Antoniego w trudnych chwilach, deon.pl

Ufny w Twoją świętą przyczynę i przemożne zasługi polecam się Tobie, św. Antoni, i proszę Cię, wejrzyj na moją wierną i szczerą miłość i silną ufność, jaką serce moje względem Ciebie jest przepełnione. Zapisz sobie moje imię głęboko w Twym sercu i pozwól mi należeć do liczby tych, których Ty szczególnie miłujesz i ochraniasz, iżbym mógł we wszystkich moich potrzebach znajdować w Tobie ucieczkę. Amen.
