Section: Lech Wałęsa /  / O
Opis: o wysłuchaniu zorganizowanym przez europosłów PiS w Parlamencie Europejskim, które dotyczyło katastrofy smoleńskiej.
Źródło: http://www.radiozet.pl/Programy/Gosc-Radia-ZET/Lech-Walesa8 Radio Zet, 9 grudnia 2010

Oni naprawdę podrywają demokratycznie wybranych przedstawicieli naszych, oni naprawdę chcą zastępować, nie szanują demokracji i dlatego tutaj jakaś jest luka, by nie każdy mógł sobie pozwalać na takie zachowanie. No przecież to nie można, już ja nie wchodzę w to, że jak popatrzymy na sprawców tego wszystkiego to się okaże, że sprawcy są prawie przede wszystkim winni tego, co się stało i ja wiem, że tak los udowodni i Kaczyńskim będzie bardzo nieładnie, kiedy prawda wyjdzie na jaw, to jest po pierwsze. Ale przede wszystkim chodzi o to żeby naprawdę przestali podrywać…
Monika Olejnik: Autorytet.
Lech Wałęsa: … autorytet demokratycznego państwa, tutaj musimy jakieś prawo, które nauczy nas kultury, zachowania, bo nie można tak w nieskończoność pozwalać na coś podobnego.
