Section: Stanisław Wielgus
Źródło: Homilia podczas konsekracji kościoła Matki Bożej Częstochowskiej w Płocku, 24 października 1999

Skąd się biorą ci wywołujący przerażenie ludzie (…)? Najczęściej już w rodzinnym domu przesiąkli dogłębnie tym, co teraz okazują innym. (…) mieli od dzieciństwa do czynienia tylko z alkoholem (…) i wołającymi o pomstę do nieba przekleństwami. Ale nie wszyscy. Są (…) tacy, którzy pochodzą z rodzin zasobnych materialnie (…), lecz zimnych uczuciowo, zajętych jedynie zdobywaniem pieniędzy (…) i nigdy nie traktujących poważnie spraw Bożych, bądź szydzących nawet z tych spraw.
