Section: Rafał Kalukin
Źródło: http://www.tokfm.pl/Tokfm/1,103454,20613959,pis-bierze-narodowcow-pod-swoje-skrzydla-w-tym-jest-bardzo.html PiS bierze narodowców pod swoje skrzydła. W tym jest bardzo cyniczna kalkulacja, tokfm.pl, 29 sierpnia 2016
Zobacz też: Jarosław Kaczyński, Narodowa Demokracja, Prawo i Sprawiedliwość

Tu zaczyna się postępująca symbioza, w swoich zrębach cała emocja narodowa pokrywa się w dużej mierze z emocjami zwolenników PiS (...). Flirtując, symbiozując się z tym ruchem, Kaczyński czerpie z tego, czego PiS brakuje. Dzięki narodowcom bierze rodzaj oddolnej legitymacji u najmłodszych wyborców.
