Section: Ewa Demarczyk / O Ewie Demarczyk
Autor: Leszek Długosz
Źródło: wywiad z Robertem Mazurkiem, https://kultura.dziennik.pl/news/artykuly/7803225,leszek-dlugosz-ewa-demarczyk-piwnica-pod-baranami-kabaret-wywiad-mazurek.html  Długosz: Mam biegunowe wrażenia, bo pamiętam Ewę Demarczyk przemiłą, ale też nieprzyjemną, Dziennik Gazeta Prawna, 21 sierpnia 2020.

Ewa, jadąc tam [do Francji – przyp.], chciała mieć pozycję jak w Polsce, być kimś absolutnie ekskluzywnym, wyjątkowym, odrębnym. Tymczasem Olimpia chciała kolejnej piosenkarki, namawiali ją do zmiany repertuaru, wyglądu, image'u. Czuła się stworzona do czegoś innego, ambitniejszego. Nie odnajdywała się tam, nie śpiewała po francusku, wybuchł konflikt i tak to się skończyło. Nie zależało jej na takiej karierze.
