Section: Lech Kaczyński / M
Opis: o powstaniu warszawskim.
Źródło: https://wpolityce.pl/polityka/163175-lech-kaczynski-my-nie-obchodzimy-rocznicy-kleski-my-czcimy-bohaterow-posluchaj-fragmentu-przemowienia-sp-prezydenta Lech Kaczyński: „My nie obchodzimy rocznicy klęski, my czcimy bohaterów!”, wpolityce.pl, 31 lipca 2013

My nie obchodzimy rocznicy klęski, my obchodzimy rocznicę tragiczną, ale niezbędną w naszej historii, my czcimy bohaterów, czcimy wyjątkowo bohaterską armię! Czcimy i czcić będziemy, w każdy dostępny sposób.
