Section: Lech Kaczyński / G
Opis: o nieobecności prezydenta na dorocznym zgromadzeniu ogólnym sędziów Trybunału Konstytucyjnego.
Autor: Katarzyna Kolenda-Zaleska, „Gazeta Wyborcza”, 9 kwietnia 2006

Gdyby prezydent obraził się na Sejm – pal sześć. Na swojego brata – też pal sześć. Gorzej, że obraził się na istniejący w Polsce system prawny, a swoją, nie waham się użyć tego słowa, małostkową demonstracją dał czytelny sygnał, jak obywatele mają traktować prawo i urzędników. Coś nam się nie podoba? Manifestacyjnie odmawiamy współpracy.
