Section: Ryszard Bender / Wypowiedzi / P
Źródło: http://www.naszdziennik.pl/index.php?typ=po&dat=20080213&id=po52.txt Prezydium w rękach Platformy, naszdziennik.pl, 13 lutego 2008

Polonia jest szczególnie uczulona na jakieś lewicowe wpływy w strukturach, które mają mieć z nią łączność. Środowiska polonijne mają w tym zakresie ogromnie trudne doświadczenia, np. z konsulatami, które zmieniły się tylko częściowo. A ci ludzie, pracujący w konsulatach, dawniej powiązani z wszelkimi służbami – oby dzisiaj już to nie miało miejsca – budzą nieufność.
