Section: Władysław III Warneńczyk / O Władysławie Warneńczyku
Autor: Władysław Bełza, https://pl.wikisource.org/wiki/Dawni_kr%C3%B3lowie_tej_ziemi/W%C5%82adys%C5%82aw_Warne%C5%84czyk Władysław Warneńczyk w: Dla dzieci (cykl: Dawni królowie tej ziemi), wyd. Księgarnia H. Altenberga, drukował Zakład Narodowy im. Ossolińskich, Lwów 1897.

Miody królewicz w dziesiątem lecie,
Polsce i Węgrom włodarzy,
A chociaż w wieku jeszcze on dziecię,
Lecz męskość bije mu z twarzy.
I może wzrósłby na bohatera,
Błysnął orężem zwycięskim…
Niestety! nazbyt wcześnie umiera,
Pod Warną, skonem męczeńskim.
