Section: Borys Budka
Źródło: http://wiadomosci.onet.pl/kraj/tk-nie-jest-prawda-ze-sedzia-morawski-reprezentowal-polski-rzad/3n0qw1c TK: nie jest prawdą, że sędzia Morawski reprezentował polski rząd, onet.pl, 11 maja 2017.
Zobacz też: Lech Morawski, kryzys wokół Trybunału Konstytucyjnego w Polsce

Oczekujemy, że Morawski będzie miał na tyle odwagi, by zrzec się tego rzekomego mandatu (sędziego TK), który sprawuje. PiS do TK wpuścił funkcjonariuszy partyjnych, którzy nie ukrywają, że reprezentują jedną opcję polityczną.
