Section: Paweł Bortkiewicz
Opis: nawiązanie do zdarzeń w trakcie pandemii wirusa SARS-CoV-2 w Polsce.
Źródło: https://dorzeczy.pl/kraj/132546/ks-prof-bortkiewicz-eucharystia-jest-pokarmem-ale-i-lekarstwem.html Ks. prof. Bortkiewicz: Eucharystia jest pokarmem, ale i lekarstwem, dorzeczy.pl, 13 marca 2020.
Zobacz też: Eucharystia, lekarstwo

W narracji, która się toczy w przestrzeni publicznej, można odnieść niekiedy wrażenie, że komunia jest wręcz sprowadzona do czynnika infekcyjnego. Raz jeszcze podkreślam, eucharystia jest lekarstwem.
