Section: Jerzy Brzęczek
Opis: o zwycięstwie w meczu z reprezentacją Izraela w piłce nożnej.
Źródło: https://eurosport.tvn24.pl/pilka-nozna,105/polska-izrael-4-0-jerzy-brzeczek-po-meczu,943693.html eurosport.tvn24.pl, 11 czerwca 2019

Z 12 punktami jeszcze nikt nie awansował na mistrzostwa. Piłka nożna pisała różne scenariusze, pozytywne i negatywne. Mówienie, że mamy już awans, jest brakiem szacunku wobec rywali. Jak zaczniemy myśleć, że już awansowaliśmy, a potem tego nie zrobimy, to za chwilę zaczniecie o nas pisać, że byliśmy największymi frajerami.
