Section: Stanisław Ryłko
Źródło: http://polska.newsweek.pl/kosciol-szykuje-ofensywe--kard--rylko--nie-mozna-milczec-wobec-zagrozen-dla-rodziny,92750,1,1.html Kościół szykuje ofensywę. Kard. Ryłko: Nie można milczeć wobec zagrożeń dla rodziny, polska.newsweek.pl, 3 czerwca 2012

Trzeba strzec rodziny, bronić jej wobec tak licznych dzisiaj zagrożeń. Szczególnie trzeba dbać o ustanowienie mądrych praw, które szanują naturę małżeństwa i rodziny, które tych instytucji podstawowych dla egzystencji człowieka nie niszczą lecz wspomagają. Niestety wiemy, że często bywa inaczej. Nie możemy w tej dziedzinie milczeć i pozostawać obojętni.
