Section: Stanisław Ryłko
Źródło: http://www.viaaddeum.pl/wywiady/o-kociele-i-jego-nauczaniu/1231-wywiad-z-kard-stanisawem-ryko-dotychczasowym-przewodniczcym-dykasterii-ds-laikatu-  Wywiad z kard. Stanisławem Ryłko, dotychczasowym przewodniczącym dykasterii ds. laikatu, viaaddeum.pl, 6 marca 2013

Z Papieżem Benedyktem XVI czuję się głęboko związany i żywię wobec niego głęboką wdzięczność. Od wielu lat fascynuje mnie jego niezwykle bogata osobowość jako teologa i równocześnie człowieka o wielkiej wrażliwości na problemy współczesnego świata. Jest wielkim teologiem i równocześnie, jak mało kto, rozumie problemy współczesnego człowieka. Uderza również jego głęboka humanitas, prostota i bezpośredniość w kontaktach osobistych. Rozmowy z nim, w czasie prywatnych audiencji, na długo pozostaną mi w pamięci.
