Section: E.S. Swan
Opis: o strajku generalnym, który wybuchł w 1907 w Nowym Orleanie.
Źródło: Howard Zinn, Ludowa historia Stanów Zjednoczonych. Od roku 1492 do dziś, tłum. Andrzej Wojtasik, Wyd. Krytyki Politycznej, Warszawa 2016, s. 427–428.

Więź pomiędzy białymi i czarnymi nigdy wcześniej nie była tak mocna; choć pracuję na wałach trzydzieści dziewięć lat, nigdy dotąd nie widziałem takiej solidarności. We wszystkich poprzednich strajkach wykorzystywano czarnych przeciwko białym, lecz tego rodzaju sytuacja należy dziś do przeszłości, a obie rasy bronią razem swoich wspólnych interesów.
