Section: Janusz Kamiński / O Januszu Kamińskim
Autor: Steven Spielberg
Źródło: wywiad Yoli Czaderskiej-Hayek, yola.stopklatka.pl, cyt. za: http://www.culture.pl/baza-film-pelna-tresc/-/eo_event_asset_publisher/eAN5/content/janusz-kaminski culture.pl

Spośród wszystkich autorów zdjęć, z którymi pracowałem, Janusz jest z pewnością najlepszy. (…) Gdy go poznałem uświadomiłem sobie, że oto stoi przede mną prawdziwy artysta. Przy pomocy odpowiedniego oświetlenia jednego dnia tworzy obrazy niczym Chagall, kiedy indziej niczym Goya czy Monet. Pomyślałem: 'Muszę zatrzymać tego faceta przy sobie'. I tak na razie zostało.
