Section: Dariusz Grabowski /  / A
Źródło: „Angora”, 17 maja 2009
Zobacz też: Danuta Hübner, Marian Krzaklewski, Artur Zawisza

A co łączy Mariana Krzaklewskiego z Danutą Hübner, którzy znaleźli się na listach Platformy? Każe mi pan patrzeć za siebie, a ja zadaję sobie pytanie, czy razem z panami Zarembą, Zawiszą czy Sommerem jestem w stanie dokonać tego, o czym marzę z razem z Januszem Dobroszem: zapewnić rzeczywistą suwerenność Polski. Polityki nie można uprawiać w pojedynkę i każdy rozumny musi o tym pamiętać.
