Section: Gerhard Ludwig Müller
Źródło: http://www.pch24.pl/kard--muller--polska-ma-byc-wzorem-dla-katolickiego-swiata,31713,i.html Kard. Muller: Polska ma być wzorem dla katolickiego świata, pch24.pl, 24 października 2014

Pierwsze zasadnicze oblicze to ubóstwo materialne z którym mamy do czynienia w wielu krajach tego świata, szczególnie w krajach tzw. trzeciego świata. Nie możemy jednak mówić tylko o ubóstwie materialnym, ale też o ubóstwie duchowym, szczególnie w krajach bogatych, zachodnich, o braku miłości. Ten brak miłości jest także ubóstwem o czym musimy pamiętać. Jak mówił Prymas Wyszyński – jedni mówią: czas to pieniądz a ja wam mówię, czas to miłość
