Section: Gerhard Ludwig Müller
Źródło: „Corriere della Sera”, za: Tomasz Terlikowski, Wojna kardynałów, „Do Rzeczy”, 24 lutego–2 marca 2014, s. 50

Wiele osób myśli, że papież albo synod mogą powiedzieć w sprawie rozwiedzionych w nowych związkach: „Oczywiście, przyjmujcie komunię”. Jest to jednak niemożliwe. A jest tak dlatego, że ważne, sakramentalne małżeństwo jest nierozwiązywalne. To jest katolicka praktyka, potwierdzona przez papieży i sobory, wierna słowom Jezusa. Kościół nie posiada autorytetu ani mocy, by relatywizować słowa i nakazy Boga.
