Section: Jacek Czaputowicz
Opis: o incydencie w Cieśninie Kerczeńskiej, gdzie jednostki rosyjskiej straży przybrzeżnej ostrzelały okręty Marynarki Wojennej Ukrainy, które usiłowały wpłynąć na Morze Azowskie.
Źródło: http://www.polsatnews.pl/wiadomosc/2018-11-26/morze-azorskie-internauci-zauwazyli-wpadke-petru-i-czaputowicza/ polsatnews.pl, 26 listopada 2018.

Druga kwestia związana z Ukrainą, to sytuacja na Morzu Azorskim, gdzie następuje zwiększenie obecności militarnej Rosji, dochodzi do zablokowania portu a Mariupolu i to stawia Ukrainę w trudnej sytuacji gospodarczej, możliwości eksportu są utrudnione.
