Section: Jacek Czaputowicz / O Jacku Czaputowiczu
Autor: Witold Gadowski, http://www.pch24.pl/kim-jest-nowy-szef-msz--odpowiada-witold-gadowski,57530,i.html Kim jest nowy szef MSZ?, pch24.pl, 12 stycznia 2018
Zobacz też: Bronisław Geremek, Bogdan Klich, Bartłomiej Sienkiewicz, marksizm

Jacek Czaputowicz to przyjaciel Bartłomieja Sienkiewicza, Bogdana Klicha i wielu innych osób, które nie przysłużyły się dobrze Polsce. (…) Jest to człowiek, który od 1990 roku jest pracownikiem MSZ. Jacek Czaputowicz to członek korporacji Geremka, która zżarła i zniszczyła polską politykę zagraniczną i przetrawiła na neomarksistowski sposób. Ten człowiek jest dziś szefem ministerstwa spraw zagranicznych.
