Section: Jacek Czaputowicz / O Jacku Czaputowiczu
Autor: Jarosław Kaczyński, http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,22945178,prezes-pis-o-nowym-szefie-msz-to-pewien-eksperyment-i-juz.html Kaczyński o nowym szefie MSZ: To pewien eksperyment. I już dostał reprymendę, gazeta.pl, 26 stycznia 2018

Nie jest żadną tajemnicą, że mieliśmy nadzieję, że tym resortem MSZ pokieruje inna osoba. Niestety niemal w ostatniej chwili się wycofała. Kandydatura pana ministra Czaputowicza jest pewnym eksperymentem, ale wierzę, że udanym.
