Section: Piotr Duda
Źródło: rozmowa Cezarego Michalskiego, http://www.krytykapolityczna.pl/artykuly/kraj/20121108/jak-rzad-nie-chce-rozmawiac-trzeba-go-do-tego-zmusic Jak rząd nie chce rozmawiać, trzeba go do tego zmusić, krytykapolityczna.pl, 8 listopada 2012

Od dawna widzę upadek Komisji Trójstronnej rząd – pracodawcy – związki. Premiera reprezentuje tam minister pracy, który w tym rządzie ma pozycję coraz bardziej marginalną. Ten resort został zresztą oddany słabszemu koalicjantowi, co było znakiem, że Platformie nie zależy ani na tych kwestiach, ani na powadze Komisji.
