Section: Jerzy Stępień
Opis: o procedurze badania praworządności wszczętej przez Komisję Europejską w stosunku do Polski pod rządami Prawa i Sprawiedliwości.
Źródło: http://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/jerzy-stepien-jestem-pelen-najgorszych-obaw/dbyd3r3 Jerzy Stępień: jestem pełen najgorszych obaw, onet.pl, 17 grudnia 2016.
Zobacz też: kryzys wokół Trybunału Konstytucyjnego w Polsce, Prawo i Sprawiedliwość

Unia wszystkie swoje sankcje przygotowała w formie „miękkiej”. Z założeniem, że we Wspólnocie wszyscy jesteśmy ludźmi cywilizowanymi i pewnych reguł, które ustalaliśmy wspólnie, razem będziemy przestrzegali. Ale te zasady w przypadku obecnej władzy nie znajdują zastosowania. Bo oni weszli na ścieżkę przemocy i, obawiam się, że odwrotu już nie ma.
