Section: Henryk II Plantagenet
Opis: o Tomaszu Beckecie, wypowiedziane pod koniec 1170; słowa te zachęciły towarzyszących mu rycerzy pod wodzą Reginalda Fitzurse’a do podjęcia wyprawy w celu zamordowania Becketa, co później uczynili
Źródło: Rodney Castleden, Krwawi mordercy, maniacy szaleni i nienawistni – od starożytności do czasów współczesnych. Część I – zabójstwa polityczne, truciciele i trucicielki, szaleńcy, tłum. Olga Kaczmarek, wyd. Bellona, Warszawa 2008, s. 172.

Czy nikt nie pozbędzie się dla mnie tego buntowniczego księdza?
