Section: Robert Mugabe / O Robercie Mugabe
Autorka: Heidi Holland
Źródło: http://afryka.org/afryka/szalony-mugabe--obiad-z-potworem--,news/ Szalony Mugabe: Obiad z potworem?, afryka.org, 29 marca 2008

Opinia publiczna teraz chce widzieć w nim większego diabła, niż jest w rzeczywistości. A ja poznałam dziesiątki ludzi, który twierdzą, że kiedyś był porządnym człowiekiem. Nie chcę jednak zaprzeczać, że to, co zrobił Mugabe, ma katastrofalne skutki dla Zimbabwe. Jednak w tym kiedyś pełnym szczytnych ideałów człowieku nadal można dopatrzeć się ludzkich uczuć.
