Section: Wojciech Roszkowski (historyk)
Źródło: http://wpolityce.pl/wydarzenia/33188-nasz-wywiad-wielki-dlug-prof-roszkowski-o-pomocy-jakiej-kosciol-udzielal-w-prl-opozycjonistom-i-ich-obecnym-milczeniu-przyzwoleniu Nasz wywiad. „Wielki dług!”. Prof. Roszkowski o pomocy jakiej Kościół udzielał w PRL opozycjonistom i ich obecnym milczeniu - przyzwoleniu, wpolityce.pl, 31 lipca 2012
Zobacz też: „Gazeta Wyborcza”

Zgadzam się, że milczenie jest zgodą. Milczenie tych osób, które wówczas były bliżej Kościoła, jak choćby obecnego pana prezydenta, brzmi jak przyzwolenie. Kościołowi należy się pamięć i szacunek oraz zwrot pewnego długu. Zwłaszcza gdy krytyka Kościoła przybiera tak wulgarne formy jak choćby w „Newsweeku”, „Wprost”, czy „Wyborczej”, które odwołują się do najbardziej prymitywnych klisz antyklerykalnych.
