Section: Adrián Biniez
Źródło: Lech Moliński, http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=58108 Cenię art house i mainstream. Twórca „Gigante” w Stopklatce, 3 września 2009

Większość filmów z Ameryki Południowej wcale nie jest opowiadana za pomocą statycznych kadrów. Może po prostu tego typu tytuły docierają do Polski? Nie do końca wiem, czemu tak się dzieje. Nie jestem ekspertem od kina z całej Ameryki Łacińskiej, ale mogę się wypowiedzieć na temat kina argentyńskiego czy urugwajskiego. Tutaj jest dużo filmów kręconych inną metodą, w których reżyserzy nie opowiadają historii poprzez statyczne kadry.
