Section: January Weiner
Źródło: http://www.miesiecznik.znak.com.pl/weiner_551.html Etyka po Darwinie, „Znak”, Nr 551, kwiecień 2001.
Zobacz też: ewolucja, Karol Darwin

Znano już fakty, dobitnie świadczące o tym, że organizmy żyjące na Ziemi ulegały zmianom, jedne znikały, inne się pojawiały; zebrano dane, dzięki którym można było uporządkować kolejność wydarzeń, a nawet ustalić niektóre daty (nie ma znaczenia, że mylono się co do wielu szczegółów). Dzieło Darwina było, między innymi, skrupulatnym zestawieniem tych obserwacji w jednolity obraz przemian życia w historii Ziemi, przekonującym zbiorem argumentów za tym, że ewolucja jest faktem.
