Section: Quentin Tarantino
Opis: o Luku Cage’u – postaci z komiksów Marvela.
Źródło: http://moviesroom.pl/z-ostatniej-chwili/seriale/7555-quentin-tarantino-nie-jest-szczesliwy-ze-zmian-dokonanych-w-serialu-luke-cage Quentin Tarantino nie jest szczęśliwy ze zmian dokonanych w serialu Luke Cage, moviesroom.pl, 1 października 2016.

Jestem strasznym fanem. Po Wściekłych psach rozważałem nawet nakręcenie filmu o Luku Cage’u, jednak ostatecznie zabrałem się za Pulp Fiction więc myślę, że dokonałem słusznego wyboru.
