Section: Jacek Bartyzel / O Jacku Bartyzelu
Źródło: Kamil Wons, https://klubjagiellonski.pl/2020/01/02/arka-noego-i-powrot-krola-sylwetka-ideowa-jacka-bartyzela/ Arka Noego i powrót króla. Sylwetka ideowa Jacka Bartyzela, Klub Jagielloński, 2 stycznia 2020.
Zobacz też: Arka Noego.

Bartyzel traktuje swoją pracę niczym ideową arkę Noego, służącą przechowaniu odchodzącego świata na czasy po obecnym potopie. Sam nie liczy na zapamiętanie ani nie wie, jak zostaną wykorzystane jego słowa. Najważniejsze jest oddanie „Sprawie”. Jak to jednak często bywa, nadmiar pokory powoduje pychę.
