Section: Kazimierz Ryczan
Źródło: http://www.naszdziennik.pl/index.php?dat=20111203&typ=rd&id=rd60.txt Zwyciężycie razem z Narodem, naszdziennik.pl, 3 grudnia 2011
Zobacz też: Maksymilian Maria Kolbe

Podziwiałem Ojca Maksymiliana Kolbego, któremu marzyło się radio na służbie Niepokalanej. Pierwsze próby poczyniono. Był zachwyt, jednak krótko. Szatan rękami nazistów zabił Ojca Maksymiliana, który przez radio chciał chwalić Niepokalaną. Można zabić człowieka. Można zniszczyć nawet miliony istnień ludzkich. Nie można zabić wiary, nie można zabić prawdy, nie można zabić idei. One są odporne na kule, na krematoryjne piece, na gułagi i eksterminację NKWD. To nie są puste słowa…
