Section: Czesław Miłosz / O Czesławie Miłoszu
Autor: Andrzej Franaszek
Źródło: https://wyborcza.pl/7,75410,22223133,andrzej-franaszek-autor-biografii-czeslawa-milosza-polska.html Donata Subbotko, Andrzej Franaszek, autor biografii Czesława Miłosza: Polska wyprowadza się z rodzinnej Europy, wyborcza.pl, 12 sierpnia 2017.

Pisał o naszej zaściankowości, a także zdumiewającym przekonaniu, że jesteśmy narodem bezgrzesznym, na który dybią jakieś mroczne siły. Przypominał, że nie jesteśmy lepsi od innych, mamy własne grzechy. Mówiąc symbolicznie: nie mieliśmy kolonii w Afryce i nie o nas opowiada Conradowskie „Jądro ciemności”, ale ciąży na nas odpowiedzialność za na wpół niewolnicze życie pokoleń chłopów, choćby na terenach dzisiejszej Ukrainy. Mówił o przedwojennym, i nie tylko przedwojennym, antysemityzmie. Krytykował decyzję dowództwa AK o powstaniu warszawskim.
