Section: Tomasz Vetulani / Wypowiedzi
Źródło: http://www.nto.pl/apps/pbcs.dll/article?AID=/20110605/REPORTAZ01/762330357 Tomasz Vetulani o Holandii, niskim kraju, nto.pl, 5 czerwca 2011

Z silikonem pracuję od lat. Jeszcze podczas studiów malowałem na niecodziennych materiałach, np. na miękkiej pilśni. Lubię tworzywo, które się łatwo poddaje; można je okiełznać i „wyjść” na trzeci wymiar, a przy okazji uświęcić coś, co uważane jest za pospolite. Swego czasu malowałem na gąbkach grubości ponad dwudziestu centymetrów, które tworzą świetną iluzję piaskowców.
