Section: Aleksandra Ogińska / O Aleksandrze Ogińskiej
Autor: Izabela Czartoryska
Źródło: http://ciekawostkihistoryczne.pl/2011/01/31/pudzian-by-sie-nie-powstydzil-czyli-historyczne-silaczki/ ciekawostkihistoryczne.pl

Tak była silna, że wziąwszy garść orzechów laskowych bez pracy i tak je łatwo zmiotła, że olej spomiędzy palców cieknący widać było. Podkowy łamała, a u stołu z sąsiadem gadając dla zabawki talerze srebrne w trąbkę zwijała. Apetyt miała na miarę takowej siły. Na śniadanie sześćdziesiąt jaj twardo zgotowanych zjadła, dwa kapłony i ze trzy butelki wina wypiła. Obiad był daleko obfitszy i podwieczorka nie darowała, a spać nie mogła, kiedy na kolację rondla krupniku i półmiska pierogów nie zjadła.
