Section: Gustavo Santaolalla
Źródło: Monika Petryczko, http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=32295 Robię muzykę do dobrych filmów. Gustavo Santaolalla, laureat Oscara, specjalnie dla Stopklatki, 3 lipca 2006

Zrobiłem muzykę do wielu filmów. Zasada jest jedna – robię muzykę do dobrych filmów, lubię pracować z dobrymi artystami, tworzyć doskonałe nagrania i lubię pracować ze wspaniałymi reżyserami i tym samym tworzyć doskonałe filmy. Dlatego tez odnoszę sukcesy. Jestem też bardzo wybredny!
