Section: Maciej Wilewski
Opis: o kabarecie Abonent czasowo dostępny.
Źródło: Adam Czapla, http://www.muzyka.pl/wywiady/pokaz/214/znany_aktor_z_serialu_plebania_maciej_wilewski_w_hiszpanskim_musicalu_enamorada_.html Znany aktor z serialu Plebania Maciej Wilewski w hiszpańskim Musicalu Enamorada, muzyka.pl, 26 listopada 2012

Myślę, że każdy spotkał się z sytuacją, w której ktoś przeprowadza głośną rozmowę, w okolicznościach, miejscu, gdzie nie wypada rozmawiać przez telefon. Obserwując ludzi wielokrotnie widziałem, że czując się niepewnie, niezręcznie – sięgają po telefon. I tak powstała opowieść o moim bohaterze.
