Section: Jak postępować ze starymi / B
Opis: Ludzie nie lubią mnie. Czy będę miał kiedykolwiek jakichś przyjaciół?
Zobacz też: przyjaźń

Bardziej prawdopodobne jest nie to, że ludzie cię nie lubią, ale to, że cię nie znają. Aby mieć przyjaciół, należy się otworzyć i pozwolić ludziom wejść w twój świat. Ale wtedy może się jednak okazać, że ludzie rzeczywiście cię nie lubią. Jeśli tak jest, wówczas zapytaj siebie samego o przyczynę. Może potrzebna będzie zmiana jakiegoś niepożądanego nawyku lub cechy, którą w sobie rozwinąłeś.
