Section: Jak postępować ze starymi / O
Opis: jaki jest najlepszy sposób, by odmówić spotkania?
Zobacz też: odmowa

Odmowa spotkania wymaga zachowania równowagi między grzecznością, a zdecydowaniem. Ale niezależnie od tego, jak grzecznie powiesz „nie”, chłopiec zawsze poczuje się trochę dotknięty. Im dłużej będziesz zwlekać z odmową, tym bardziej będzie go to boleć. Chłopcy chcą znać prawdę wcześnie, by nie robić z siebie głupców. Często wyjaśniając, dlaczego mu odmawiasz, możesz złagodzić ten ból. Jeśli rzeczywiście chcesz, by ten chłopiec poprosił cię o spotkanie kiedyś w przyszłości, to powiedz mu to.
