Section: Artur Cieślak
Źródło: Małgorzata Kosińska, http://www.culture.pl/baza-muzyka-pelna-tresc/-/eo_event_asset_publisher/eAN5/content/artur-cieslak Artur Cieślak, culture.pl, październik 2008

Utwór muzyczny w moim rozumieniu jest procesem, ciągiem przyczynowo-skutkowym. Kontynuuję zatem typowy europejski sposób podejścia do tego zagadnienia, charakterystyczny dla większości kompozytorów tego obszaru kulturowego. Wzorce zaczerpnięte z kultur wschodnich nie wpływają w sposób decydujący na moją twórczość, radykalnie się jednak od nich nie odcinam. W niektórych utworach próbuję „wziąć czas w nawias”.
