Section: Michaił Miasnikowicz
Opis: o sytuacji politycznej na Białorusi po represjach wobec ludzi, którzy zgromadzili się w centrach białoruskich miast 22 czerwca 2011 roku.
Źródło: http://nn.by/?c=ar&i=56304 „Nasza Niwa”, 23 czerwca 2011 (białorus.)

Jeśli chodzi o jakieś akcje nieposłuszeństwa, to ja, jako premier, wiedziałbym o tych faktach. Żadnych politycznych decyzji czy ograniczenia swobód nie przewiduje się i nie będzie (…) (Białoruś) to państwo demokratyczne, gotowe trzymać się i własnego prawa, i międzynarodowego.
