Section: Piotr Koj

Przestanę uczestniczyć w spotkaniach poświęconych pozyskiwaniu funduszy unijnych. Nawet w takich jak wczoraj w Rybniku z marszałkiem województwa śląskiego Jauszem Moszyńskim, w gronie prezydentów, starostów, wójtów, burmistrzów Śląskiego Związku Gmin i Powiatów. Dlaczego? Bo po każdym spotkaniu okazuje się, ze funduszy jest mniej, a trudności w ich pozyskaniu większe. Najgorsze, że wytworzono w społeczeństwie (także we mnie) przekonanie, że funduszy będzie tak wiele, że euro nas zaleje.
