Section: Jerzy Tomaszewski
Źródło: http://www.radiomaryja.pl/bez-kategorii/tysiace-zdjec-z-powstania/ Agnieszka Żurek, Tysiące zdjęć z powstania, 1 sierpnia 2011.
Zobacz też: Stefan Starzyński

Mój brat Stanisław Miedza-Tomaszewski po skończeniu Akademii Sztuk Pięknych zaprzyjaźnił się z kołami związanymi z prezydentem Starzyńskim i z poruczenia tych właśnie ludzi organizował pierwsze wydawnictwa konspiracyjne. Stefan Starzyński przed aresztowaniem zalecił gromadzenie dokumentacji, jaka powinna być przechwytywana.
