Section: Jerzy Tomaszewski
Opis: fragment listu w sprawie wypowiedzi Władysława Bartoszewskiego dla „Die Welt” (art. Nie bałem się Niemców, tylko Polaków, 26 lutego 2011).
Źródło: http://www.warszawskagazeta.pl/index.php/kraj Jerzy Tomaszewski, Polaków obawiali się ci, którzy współpracowali z okupantem, „Gazeta Warszawska”, 11–17 marca 2011

Od wielu lat polska i zagraniczna opinia publiczna zaskakiwana jest sensacyjnymi informacjami na temat sytuacji w Polsce pod okupacją 1939–1945. Do najbardziej nagłośnionych rewelacji, należy film Claude’a Lanzmanna „’Shoah”, seria publikacji Tomasza Grossa (do jednej z nich zainspirowała autora fotografia, błędnie opisana przez dziennikarzy „Gazety Wyborczej”), do tej niechlubnej listy dołączyła ostatnia – z gruntu fałszywa – wypowiedź Pełnomocnika Premiera ds. Dialogu Międzynarodowego, Władysława Bartoszewskiego dla gazety „Die Welt”.
