Section: Mirosław Krajewski / Wypowiedzi
Źródło: http://www.naszdziennik.pl/index.php?dat=20070726&typ=po&id=po03.txt Nie stawiać własnych spraw nad dobro Narodu, naszdziennik.pl, 26 lipca 2007

Ja byłem posłem aktywnym: 186 wystąpień, prawie 100 interpelacji, 6 komisji i podkomisji. Posłowie za dużo mówią, a za mało robią rzeczy podstawowych, do których zostali powołani – za mało pracują nad dobrym prawem. I to jest podstawowy, koronny zarzut w stosunku do całego polskiego parlamentu. Posłowie nie myślą o tym, jak tworzyć dobre prawo, tylko jak jeden drugiemu dokopać.
