Section: Witold Pilecki / O Witoldzie Pileckim
Autor: sędzia Czesław Łapiński
Opis: uzasadnienie wyroku śmierci na Witoldzie Pileckim, Tadeuszu Płużańskim i Marii Szelągowskiej (tych dwoje ostatnich później ułaskawiono).
Źródło: Bartłomiej Kuraś, Witold Pilecki – w Auschwitzu z własnej woli, „Ale Historia”, w: „Gazeta Wyborcza”, 22 kwietnia 2013.

Dopuścili się najcięższej zbrodni stanu i zdrady narodu, cechowało ich wyjątkowe napięcie złej woli, przejawiali nienawiść do Polski Ludowej i reform społecznych, zaprzedali się obcemu wywiadowi i wykazali szczególną gorliwość w akcji szpiegowskiej.
