Section: Wojciech Pszoniak
Opis: odpowiedź na pytanie, czego aktorowi brakuje w polskim kinie.
Źródło: http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=44594 wywiad, 2008

Prawdziwej jakości. Jakiejś powagi, wartości. Tego nigdy nie będzie za dużo. Marzy mi polskie kino takim, jakie było ono dawniej. Czyli czymś na tyle cennym, jak chociażby polska szkoła filmowa, gdzie była grupa twórców formujących umysły młodych ludzi, a wręcz części społeczeństwa. Takiego głosu dziś nie słyszę i wydaje mi się, że nie tylko ja.
