Section: Dawid Jackiewicz / O Dawidzie Jackiewiczu
Autorka: Kamila Gasiuk-Pihowicz
Źródło: https://gazetawroclawska.pl/doprowadzil-do-smierci-czlowieka-posel-pis-sie-broni/ar/12292624 Doprowadził do śmierci człowieka? Poseł PiS się broni, gazetawroclawska.pl, 21 lipca 2017.
Zobacz też: rząd Beaty Szydło, Prawo i Sprawiedliwość, Zbigniew Ziobro

Dawid Jackiewicz, były minister skarbu w obecnym rządzie Beaty Szydło, w czasie poprzednich rządów PiS, brał udział w awanturze, która doprowadziła do śmierci bezdomnego człowieka. Polityk PiS wdał się z nim w szarpaninę, popchnął go, głowa tego bezdomnego człowieka roztrzaskała się o beton. A potem co zrobiła Prokuratura Ziobry? Umorzyła sprawę partyjnego kolegi, mimo, że po awanturze z nim zginął człowiek.
