Section: Mikey Dread
Źródło: http://www.reggaenet.pl/biblioteka/53_news.html Medialny Dread, 10 stycznia 2007

Kiedyś mieliśmy ska, potem tempo zwolniło i narodziło się rocksteady, następnie przyszły reggae i dub. Teraz jest dancehall.(...) Ja wierzę w muzykę reggae, która mówi o jedności, o harmonii między wszystkimi ludźmi. Nie chcę żadnej segregacji.(...) Dancehall to obecnie olbrzymi rynek, duże pieniądze. 30 lat temu reggae poza Jamajką słuchała garstka ludzi, dziś dancehallu słuchają dzieciaki na całym świecie, radia chcą grać aktualne hity i zapomina się o korzeniach. Ludzie kupują tylko, co akurat leci w radio i nawet nie wiedzą, że te nowy hity, to po prostu nowe wersje starych piosenek. Ludzie urodzeni w latach 80-tych często nie mają świadomości tego, nie wiedzą czego słuchaliśmy w latach 70-tych.
