Section: Louis Ignarro
http: //www.poradnikmedyczny.pl/mod/archiwum/5727_z_noblist%C4%85_no.html poradnik.medyczny.pl, 2005-02-01

Myślę, że za kilkanaście lat będziemy już u noworodka wykonywać badanie – moczu, krwi czy próbki naskórka – i na tej podstawie określać profil podatności. Dzięki temu nie będziemy musieli czekać na ujawnienie się choroby, tylko zaczniemy profilaktykę wcześnie, na podstawie indywidualnych wyników tych testów. Nie dysponujemy jeszcze lekami, które mogłyby być użyte w takiej profilaktyce, ale myślę, że za 15 lat będą one już wynalezione. W ten sposób nie od razu, ale stopniowo, doprowadzimy do wyeliminowania chorób z komponentą genetyczną.
