Section: Rafał A. Ziemkiewicz / D
Opis: nawiązanie do podziękowań kierowanych przez kard. Kazimierza Nycza pod adresem Hanny Gronkiewicz-Waltz na zakończenie jej prezydentury Warszawy
Żródło: https://dorzeczy.pl/kraj/85194/Potrafi-juz-tu-na-ziemi-budowac-Krolestwo-Boze-Kard-Nycz-dziekowal-za-prezydenture-Gronkiewicz-Waltz.html "Potrafi już tu na ziemi budować Królestwo Boże". Kard. Nycz dziękował za prezydenturę Gronkiewicz-Waltz, dorzeczy.pl, 27 listopada 2018.

Dziękujemy Bogu za Klątwę, tęczę na Zbawiksie, za Golgota Picnic i wylanie prof. Chazana, i usunięcie św. Zofii z nazwy szpitala i... mniejsza o to wszystko. Rozumiem, że HGW dawała jakąś kasę na kurię?
