Section: Wanda Łyżwińska / O Wandzie Łyżwińskiej
Autor: Anna Eliasiewicz
Opis: na temat wpisywania przez Wandę Łyżwińską kandydatów na listę do Sejmu bez ich wiedzy.
Źródło: http://prawo.gazetaprawna.pl/artykuly/31272,b_kandydatka_do_sejmu_podejrzewa_wande_lyzwinska_o_sfalszowanie_podpisu.html B. kandydatka do Sejmu podejrzewa Wandę Łyżwińską o sfałszowanie podpisu

Zadzwoniła do mnie i powiedziała mi, że kandydowałam i zdobyłam dwa tysiące głosów. Nie odpowiedziała na pytanie, dlaczego bez pytania mnie wpisała na listę, tylko rozłączyła się.
