Section: Zbigniew Szawarski
Źródło: rozmowa Agnieszki Kublik, http://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,23386322,prof-szawarski-niektorzy-poslowie-nie-reprezentuja-ani.html Prof. Szawarski: Niektórzy posłowie nie reprezentują ani „cywilizacji życia”, ani „cywilizacji śmierci”. To jest cywilizacja chamstwa wobec osób niepełnosprawnych, wyborcza.pl, 12 maja 2018.
Zobacz też: rodzice

Nie jest tak, jak się niektórym w Polsce wydaje, że rodzice zawsze wiedzą, co jest najlepsze dla dziecka. Nie wiedzą, skoro decydują, by nie szczepić dzieci.
