Section: Krzysztof Zanussi
Źródło: http://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/rezyser-krzysztof-zanussi-w-kwestii-kultury-obecny-rzad-mnie-zawiod-wywiad/jp7yqfz Krzysztof Zanussi: W kwestii kultury obecny rząd mnie zawiódł. Przez 1,5 roku nie zmieniło się zupełnie nic, onet.pl, 26 marca 2017

Prawda, piękno i dobro są ze sobą złączone w arystotelesowską triadę. Na kłamstwie można zbudować tylko propagandę, która szybko przemija. Jak wiadomo, Sowieci mieli ogromny wkład w propagandę i coś tam wbili do głowy swojemu społeczeństwu, naszemu już znacznie mniej. Manipulacja nigdy nie prowadzi do dobrych skutków w sztuce, skończy się to jedynie stratą pieniędzy i wstydem.
