Section: Franciszek Fierich
Opis: o konieczności stworzenia nowego czasopisma.
Źródło: Sylwester Dziki, Profesorowie Almae Matris jako redaktorzy, wydawcy i dziennikarze (4), „Alma Mater”, nr 93, czerwiec 2007, s. 67.

Życie prawne i społeczne pozostaje w tak ścisłym związku z rozwojem odpowiednich umiejętności, iż z różnych stron podnoszono od dłuższego czasu potrzebę stworzenia organu, który by skupiał ludzi, pracujących u nas nad rozwojem tych umiejętności, a zarazem obznajamiał szersze koła prawników z tym ciągłym i szybkim postępem, jaki się dokonywa w zakresie wiedzy prawnej i społecznej.
