Section: Krystyna Starczewska
Źródło: https://polskatimes.pl/krystyna-starczewska-trzeba-uczyc-wspolpracy-nie-rywalizacji/ar/c5-14405315/4 Krystyna Starczewska: Trzeba uczyć współpracy, nie rywalizacji, polskatimes.pl, 8 września 2019

Szkoła nie powinna uczyć rywalizacji, ale pracy zespołowej. Bardzo ważne jest, aby dzieci zrozumiały, że osiągną jakieś wyniki, jeśli uda im się dobrze ze sobą współpracować. (…) Szkoła powinna także uczyć umiejętności dostrzegania potrzeb innych, czyli empatii. Nie rywalizacji, tylko współpracy i wzajemnej pomocy. Bardzo ważne jest rozwijanie w szkole wolontariatu, pokazywanie młodzieży, ile satysfakcji można osiągnąć przez służenie pomocą drugiemu, a nie tylko przez bycie od niego lepszym i silniejszym.
