Section: Lyndon Johnson
Opis: w 1964 do ambasadora Grecji, gdy na premiera Grecji wybrano zwolennika liberalnej demokracji Jeorjosa Papandreu.
Źródło: National Archives and Records Administration, cyt. za: Oliver Stone’s Untold History of the United States (2012), tłum. Anna Rajca, Mirosław Filipowicz, odcinek 7

Niech pan posłucha. Mam gdzieś pański parlament i konstytucję. Ameryka jest słoniem, a Cypr i Grecja pchłami. Jeśli będą gryźć, słoń walnie ich trąbą. Dajemy Grekom dużo dobrych amerykańskich dolarów, panie ambasadorze. Jeśli wasz premier zacznie gadkę o demokracji, jego parlament i konstytucja mogą mieć krótki żywot.
