Section: Mike Shinoda
Źródło: http://www.empik.com/naturalny-flow-wywiad-z-linkin-park-wywiady-empikultura,87355,a Naturalny flow - wywiad z Linkin Park, empik.com, 2 lipca 2012

Ci, którzy nas znają wiedzą, że nie lubimy mówić za wiele o życiu osobistym. Personalne kwestie wyrażamy w naszych piosenkach. One zawsze są osobiste.(...) Mówimy w pewien sposób o związkach. Co niekoniecznie musi oznaczać, że śpiewamy o relacji chłopaka z dziewczyną. Nad większością tekstów pracowałem razem z Chesterem Benningtonem. Jego osobiste doświadczenia są inne od moich, dlatego też śpiewa o innych sprawach niż ja. Gdy czytaliśmy skończony tekst piosenki, każdy z nas mógł powiedzieć: „Tak, to jest mój pogląd”.
