Section: Kamila Pawluś
Źródło: Maciej Woźniak, http://www.artpapier.com/index.php?page=artykul&wydanie=168&artykul=3577 Kandydka idzie do miasta, ArtPapier nr 1 (217), 1 stycznia 2013

Narzekamy na zalew złego stylu, ale i tak największym grafomanem jest życie, które mnoży się i nadpisuje w sposób wyzuty z kontroli. Mam słabość do długiej listy ludzkich niedostatków i nadmiarów, zboczeń i charakteropatii, chorób i aberracji. Dlatego w wierszach chętnie sięgam po słowa, które pochodzą ze stricte naukowego języka.
