Section: Elżbieta I Tudor / O Elżbiecie I Tudor
Autor: lord John Russell, The English Government and Constitution
Źródło: Deborah G. Felder, 100 kobiet, które miały największy wpływ na dzieje ludzkości, tłum. Maciej Świerkocki, wyd. Świat Książki, Warszawa 1998, ISBN 8371296665, s. 63.

Królowa Elżbieta jest największym monarchą angielskim, a być może największym monarchą czasów nowożytnych. W dobie wyjątkowo długich i krwawych wojen jej imię zdobyło szacunek za granicą bez rozlewu krwi i bez niepotrzebnych wydatków ze skarbu państwa; ponadto w czasach wielkiego fermentu politycznego Elżbieta sprawowała w kraju władzę absolutną, zachowując zarazem miłość ludu. Zyskała chwałę bez podbojów i nieograniczoną władzę bez nienawiści.
