Section: Edward Abramowski / J
Źródło: Etyka a rewolucja w: http://dir.icm.edu.pl/pl/Pisma/Tom_1/272 Edward Abramowski, Pisma, tom I, Warszawa 1924, s. 272–273.

Jeżeliby więc komunizm w tej sztucznej postaci, bez przeobrażenia się moralnego ludzi, mógł się nawet utrzymać, to w każdym razie zaprzeczałby samemu sobie i byłby takim potworem społecznym, o jakim nie marzyła nigdy żadna klasa uciskana, a tym bardziej proletariat, broniący praw człowieka i przez samą historię przeznaczony do jego wyzwolenia.
