Section: Herfried Münkler
Źródło: Nie głaskać pod głos, „Der Spiegel”, tłum. „Forum”, 23 lipca 2012.

Tempo decyzji wyznaczają teraz giełdy i banki, a parlamenty tylko za nimi kuśtykają. Nie jest to jedynie skutkiem globalizacji, ale także skutkiem przyspieszenia w nowych technologiach komunikacji i wymiany informacji. W rezultacie świat polityki znalazł się pod takim ciśnieniem czasu, że rządy ustawicznie stawiają parlament przed faktami dokonanymi. Przedstawicielstwu narodu pozostaje tylko przyklepywać to, co ogłasza władza wykonawcza po presją giełd i agencji ratingowych.
