Section: Borys Budka
Źródło: https://wiadomosci.wp.pl/dobrozmianowiec-calkowicie-apartyjny-kim-jest-grzegorz-jedrejek-kandydat-na-szefa-pkw-6359042967218305a Michał Wróblewski, "Dobrozmianowiec całkowicie apartyjny". Kim jest Grzegorz Jędrejek, kandydat na szefa PKW?, wp.pl, 13 marca 2019.
Zobacz też: Julia Przyłębska, kryzys wokół Trybunału Konstytucyjnego w Polsce, Prawo i Sprawiedliwość

Julia Przyłębska bierze udział w pisowskich imprezach. Nie jest niezależna. Odbiera jakieś kuriozalne nagrody od sponsorowanych przez skarb państwa biuletynów partyjnych. Przyłębska nie ukrywa nawet, że jest osobą politycznie związaną z tym obozem. To ostatni człowiek, który powinien być w Trybunale Konstytucyjnym.
