Section: Gustavo Santaolalla
Źródło: Michał Hernes, http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=90655 Dwa Oscary w domu, a on ciągle w drodze, stopklatka.pl, 11 września 2012

[Słucham] Różnych gatunków, ponieważ jestem fanem muzycznej różnorodności. Muzyka dzieli się na dwie kategorie: dobrą i złą. Mnie zachwyca zarówno argentyński folk i miejscowe tango, jak i rock and roll czy jazz. Buenos Aires przepełnione jest nie tylko tangiem, ale też rockiem, jazzem i hip-hopem. Sama muzyka wiele mówi o nas i o tym, kim jesteśmy. Na swój sposób nas określa. Jeśli zaś o mnie chodzi, to przeważnie koncentruję się na gatunkach związanych z projektami, nad którymi aktualnie pracuję.
