Section: Jarosław Gugała / O Jarosławie Gugale
Opis: o debacie kandydatów podczas wybory prezydenckie w Polsce w 2010 roku.
Autor: Katarzyna Kolenda-Zaleska, http://wyborcza.pl/1,76842,8105733,Debata__czyli_small_talk.html „Gazeta Wyborcza”, 6 lipca 2010

Jeśli Jarosław Gugała uznał, że pytanie Lichockiej jest skandalem i chciał wyjść ze studia, to mógł to zrobić od razu, a nie opowiadać o tym, co chciał zrobić po czterech dniach. Bo albo ma się refleks, albo nie. Albo się jest oburzonym natychmiast, albo po przeczytaniu kilku gazet.
