Section: Kazimierz Kelles-Krauz
Źródło: http://lewicowo.pl/niepodleglosc-polski-a-materialistyczne-pojmowanie-dziejow/ Niepodległość Polski a materialistyczne pojmowanie dziejów, „Krytyka” nr 4–5, 1905.
Zobacz też: demokracja, kapitalizm

Demokracja jest najradykalniejszym zaprzeczeniem lokalnych i stanowych różnic i przywilejów, które stoją na przeszkodzie potędze narodowego państwa, potrzebnego dla normalnego rozwoju kapitalizmu. Dlatego to hasła patriotyzmu tak ściśle zespalają się z demokracją, że np. za rewolucji francuskiej i w epoce pozostającej pod jej wpływem oba wyrazy znaczą jedno i to samo.
