Section: Marek Ast
Opis: wypowiedź na temat ustawy o Sądzie Najwyższym, przed jej kolejną zmianą w Sejmie RP VIII kadencji.
Źródło: https://naszdziennik.pl/polska-kraj/203285,rowni-i-rowniejsi-w-ue.html Równi i równiejsi w UE. Z Markiem Astem, posłem Prawa i Sprawiedliwości, przewodniczącym sejmowej Komisji Ustawodawczej, rozmawia Mariusz Kamieniecki, naszdziennik.pl, 19 listopada 2018.
Zobacz też: opozycja, Polska

Mamy tu do czynienia z wywieraniem presji na Polskę, na najwyższe władze w Polsce, włącznie z władzą ustawodawczą, czyli parlamentem, który musiałby zmienić obowiązującą ustawę o Sądzie Najwyższym tylko po to, żeby spełnić oczekiwania opozycji totalnej.
