Section: Jolanta Szczypińska / O Jolancie Szczypińskiej
Autor: Jarosław Kaczyński, Polska naszych marzeń, Drukarnia Akapit, Lublin 2011, ISBN 9788378250005, s. 206–207.

Ale ona też pomagała. Potrafiła w ciemną noc lokalnymi pociągami jechać do umierającej koleżanki ze szpitala, która opuszczona przez rodzinę chciała przed śmiercią jeszcze raz z nią porozmawiać, tak jak rozmawiały w szpitalu. Chciała jeszcze coś dobrego, choćby w takiej niewielkiej skali przeżyć. A przecież z Jolą wtedy też było źle, wcale nie było pewne, jaki będzie jej los.
