Section: Kenneth Rogoff
Źródło: Wawrzyniec Smoczyński, http://www.polityka.pl/rynek/1520896,1,rozmowa-z-prof-kennethem-rogoffem-ekonomista.read Rozmowa z prof. Kennethem Rogoffem, ekonomistą Grecjo: padnij!, polityka.pl, 12 listopada 2011.
Zobacz też: euro

Euro jest na wpół ukończonym przedsięwzięciem, a decydenci stoją dziś wobec problemów, które nie zostały przemyślane, gdy tworzono wspólną walutę. Problem nie leży tak naprawdę w sposobie radzenia sobie z kryzysem, tylko w samej konstrukcji euro, którą postawiono w pośpiechu i nie poddano testom obciążeniowym. Taki test właśnie się odbywa.
