Section: Beata Szydło /  / P
Opis: w trakcie debaty w Parlamencie Europejskim nt. praworządności w Polsce
Źródło: https://www.europarl.europa.eu/doceo/document/CRE-9-2020-01-15-INT-3-525-0000_PL.html europarl.europa.eu, 15 stycznia 2020

Pan Sikorski w tej chwili skłamał i właściwie powinnam go podać do sądu, bo przeciwko mnie nie toczą się żadne postępowania sądowe – to jest po pierwsze, panie Sikorski. I niech pan czyta ze zrozumieniem. Jest pan kłamcą i jest pan niegodny tego żeby mieć mandat z nadania Polaków.
