Section: Alain Robert
Źródło: http://drytooling.com.pl/serwis/art/artykuly/2136-cytaty-o-gorach-alpinizmie-himalaizmie-wspinaczce-wspinaczach?showall=&start=2 Cytaty o górach, alpinistyczne, wspinaczkowe, drytooling.com.pl, 9 stycznia 2013

Wolę krótkie i intensywne życie niż długą i nudną egzystencję. Wspinaczka solowa jest dla mnie filozofią życiową i nie ma nic wspólnego ze sportem. Kocham przyrodę i niepewność. Przy wspinaczce bez asekuracji nie doświadczasz żadnej niepewności. Fascynuje mnie to, inspirując do ekstremalnych wyczynów. Nie jestem żadnym samobójcą, lecz – z przekonania i własnego odczucia – graczem. Gram z życiem i śmiercią.
