Section: Agnieszka Romaszewska-Guzy
Źródło: http://polska.newsweek.pl/bielsat--po-co-robimy-te-telewizje,82532,2,1.html Biełsat. Po co robimy tę telewizję?, „Newsweek”, 1 października 2011

W zamiłowaniu do szkoleń nie jesteśmy wyjątkiem. W całej Europie chętnie organizuje się szkolenia dla obywateli krajów niedemokratycznych, najlepiej w kraju, który je finansuje – dzięki temu pieniądze przeznaczone na pomoc zagraniczną zostają na miejscu. W ten sposób białoruscy dziennikarze są chyba najlepiej wyszkoleni w Europie.
