Section: Kamil Drygas
Opis: o swoim debiucie w spotkaniu ze Spartą Praga.
Źródło: http://www.futbolnews.pl/informacje/flesz-news/art,8423,kamil-drygas-bylem-stremowany-przed-meczem.html Futbol News

Byłem bardzo stremowany przed meczem. Gdyby wtedy piłka wpadła do siatki, to byłby debiut marzenie. Może uda się trafić do siatki w środę. Myślę, że ogólnie nie było źle, choć mogło być też lepiej, bo przecież przegraliśmy, ale przed nami jeszcze rewanż w Poznaniu. To nie było przecież łatwe spotkanie. Nie miałem wcześniej na koncie nawet jednego meczu w Ekstraklasie, a tu miałem walczyć o Ligę Mistrzów.
