Section: Kamil Drygas
Opis: o przegranym 0:1 meczu ligowym z GKS-em Bełchatów.
Źródło: http://www.lechpoznan.pl/art,15599,_nie_mozemy_sie_zalamywac_kamil_drygas.htm Lech Poznań

Trudno zrozumieć to co dzieję się z nami podczas meczów ligowych. W Lidze Europy potrafimy zagrać bardzo dobrze, ale nie potrafimy tego przełożyć na spotkania w Ekstraklasie. Trudno wytłumaczyć, dlaczego w czwartek gramy bardzo dobrze, by trzy dni później zaprezentować się zdecydowanie gorzej. Nie możemy się jednak załamywać. Musimy po prostu szukać punktów w kolejnych spotkaniach.
