Section: David Dacko
Źródło: Magdalena Zagała, http://wiadomosci.onet.pl/kraj/jadl-ludzkie-mieso-uwazal-sie-za-napoleona-splodzil-piecdziesiat-czworo-dzieci/qj883 Jadł ludzkie mięso, uważał się za Napoleona, spłodził pięćdziesiąt czworo dzieci. Bokassa – dyktator z Czarnego Lądu, onet.pl [udostępniony 18 stycznia 2015]

Ludzie często wspominają Rumunkę. Po przyjeździe mieszkała w innej jego [Bokassy] wilii. Kiedyś po śniadaniu wzięła rower służącego. Jeździła wokół willi. Nagle pojawił się Bokassa. Wściekł się na widok swojej żony jeżdżącej na rowerze służącego. A więc to tak! Coś ich łączy! – krzyczał. Z zazdrości zatłukł służącego na śmierć. Z powodu Rumunki zginęło wielu ludzi.
