Section: Władimir Putin / Różne
Opis: „żartobliwie”, sądząc, że zostały wyłączone mikrofony, do premiera Izraela Ehuda Olmerta w związku z oskarżeniami prezydenta Mosze Kacawa o molestowanie seksualne.
Źródło: PAP, 19 października 2006

Proszę pozdrowić swojego prezydenta. Okazał się mocnym chłopem. Zgwałcił dziesięć kobiet. Nigdy bym się tego po nim nie spodziewał. Wszystkich nas zadziwił. Zazdrościmy mu!
Przekażcie pozdrowienia swojemu prezydentowi! Okazał się bardzo silnym mężczyzną! Dziesięć kobiet zgwałcił! Nigdy bym się po nim tego nie spodziewał! Wszystkich nas zadziwił! Wszyscy mu zazdrościmy!
