Section: Peeter Sauter
Źródło: Błoto (Opowieść filmowa), tłum. Aarne Puu
Zobacz też: artysta, woda

– Masz wodę?
Lida bierze ze stołu litrowy słoik po ogórkach pełen wody i pokornie podaje Wasylowi. Ten zachłannie wypija całą zawartość słoika.
– Dziękuję ci, Lidoczka. Nie jestem żadnym lumpem. Jestem artystą. Wielkim artystą.
– Wiem.
– Skąd ty to możesz wiedzieć? Jest tu jakiś prysznic? Normalny człowiek rano bierze prysznic.
– Jest. No przecież wiesz, że jest.
– Aa, kto by te wszystkie burdele spamiętał. Idziemy pod prysznic.
