Section: Kariera Nikodema Dyzmy / O serialu
Autor: Krzysztof Demidowicz, „Film” 1997, nr 8
Opis: o roli tytułowej kreowanej przez Romana Wilhelmiego.

Jego interpretacja daleko wykracza poza konwencjonalny komizm. Wilhelmi nie uciekając całkiem od karykaturalnych tonów, odkrył jednak w tytułowym łajdaku, awansującym dzięki przypadkowi i ludzkiej głupocie, kogoś zupełnie innego. W mistyfikatorze rozpoznajemy chwilami szarego, zgnębionego przez życie człowieka, który próbuje się 'odkuć' za wszystkie klęski i upokorzenia.
