Section: Roman Polko
Źródło: http://www.polsatnews.pl/wiadomosc/2017-08-09/gen-polko-duda-przespal-kwestie-armii-teraz-macierewicz-mysli-ze-to-jego-prywatne-poletko/ Gen. Polko: koncepcję reformy armii Macierewicza opracowywali Misiewicze, polsatnews.pl, 9 sierpnia 2017
Zobacz też: Andrzej Duda, Siły Zbrojne Rzeczypospolitej Polskiej

Jestem przekonany, że prezydent przespał te dwa lata jeśli chodzi o armię. Wszystkie działania upewniały min. Macierewicza, że to jest jego prywatne poletko, że z armią może robić co chce.
