Section: Max Färberböck
Źródło: http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=54711 Niemcy dojrzeli, by zmierzyć się z przeszłością

Niemcy zignorowali fakt istnienia dziennika Marty Hiller, ponieważ uważali, że niemieckie kobiety powinny być postrzegane wyłącznie jako ofiary, bo taka przecież była ówczesna rzeczywistość. Tymczasem ona nie portretuje siebie, jako ofiary. Pokazuje w swojej książce, że mogły istnieć pewne powody, dla których Rosjanie zachowywali się w ten sposób względem Niemców.
