Section: Henryk Muszyński
Opis: o tzw. miesięcznicach smoleńskich organizowanych przed Pałacem Prezydenckim w Warszawie
Źródło: http://www.tokfm.pl/Tokfm/7,102433,22033256,czysto-instrumentalne-wykorzystywanie-religii-prymas-senior.html "Czysto instrumentalne" wykorzystywanie religii. Prymas senior krytycznie o miesięcznicach, tok.fm, 30 czerwca 2017
Zobacz też: Kościół katolicki w Polsce, Lech Kaczyński, Prawo i Sprawiedliwość

Jest faktem, że czasowe połączenie pamięci religijnej i modlitwy za ofiary katastrofy z marszem pamięci, tzw. miesięcznicą, budzi coraz więcej wątpliwości i staje się źródłem protestów, a w konsekwencji coraz głębszych podziałów społecznych. Ale comiesięczne marsze pamięci organizowane na Krakowskim Przedmieściu przez środowisko związane z PiS noszą znamię manifestacji narodowo-politycznej. Posługiwanie się w czasie tych obchodów symbolami i znakami religijnymi ma charakter czysto instrumentalny. Mnie osobiście bulwersuje niespokojne pytanie: czy śp. pan prezydent Lech Kaczyński akceptowałby formę obchodów żałoby, która zamiast jednoczyć, dzieli ostro społeczeństwo?
