Section: Marek Niedźwiecki / Inne
Źródło: Marek Niedźwiecki – „Życie z głosu”, „Rzeczpospolita”, 7 września 2000.

Pamiętam jak dzisiaj długi korytarz. I Andrzeja w zielonej kurtce, który w biegu pyta mnie: „To co? Chcesz tu pracować?”, „Bardzo chcę” – odpowiadam. Przez pierwszy okres wynajmowałem po kolei jakieś pięć, sześć mieszkań, ale roboty dostałem od razu dużo: listę przebojów, „W tonacji Trójki”, poranne i popołudniowe „Zapraszamy do Trójki”, czyli wszystko co najlepsze w tej rozgłośni. Koledzy jednak szybko się przekonali, że nie jestem „z rozdania”, ale z miłości.
