Section: Stanisław Czajkowski
Źródło: http://www.culture.pl/pl/culture/artykuly/os_czajkowski_stanislaw culture.pl

Pejzaż jest duszą ziemi, na której człowiek się rodzi i umiera i którą poniekąd stwarza.(...) Trudno wyobrazić sobie nasze malarstwo bez Chełmońskiego, Malczewskiego, Stanisławskiego i Fałata, rosyjskie bez Lewitana, francuskie bez Corota i Milleta, a holenderskie bez Ruisdaela i Rembrandta. Twórcy ci dają wybitny charakter swojego pejzażu i w tym leży ich wielka siła, zasługa i piękno.
