Section: Donald Tusk /  / N
Źródło: rozmowa Janiny Paradowskiej i Jerzego Baczyńskiego, http://www.polityka.pl/tygodnikpolityka/kraj/1644072,1,donald-tusk-po-raz-pierwszy-o-polskiej-polityce--oceny-i-prognozy.read Co mi zrobią, jak mnie złapią, polityka.pl, 15 grudnia 2015.

Nie mam wątpliwości, że PiS odrobiło lekcję z lat 2005–07 i wcześniejszych wyborów nie będzie. Jeśli więc opozycja chce wygrać przyszłe wybory parlamentarne, powinna bardzo mocno i solidnie pracować, z perspektywą czteroletnią. Bez żałobnych nastrojów, że to jest na 20 lat, i bez infantylnego ekscytowania się pierwszym potknięciem władzy, w przekonaniu, że za chwilę będą wybory. Namawiać będę każdego, by wyrażał swoją opinię, jeśli dzieje się coś złego. Są setki sposobów, by te opinie formułować, mój rząd też przeżył mnóstwo manifestacji, protestów. To jest norma, ale moim zdaniem opozycja nie może popełnić błędu w myśleniu, uznając, że jak się teraz skrzyknie, to na pewno ludzie wyjdą na ulice i zmienią scenariusz napisany na cztery lata.
