Section: Gilbert Cohen-Séat / Zarys zasad filozofii filmu
Źródło: s. 129, cyt. za: Jerzy Płażewski, Język filmu, Książka i Wiedza, Warszawa 2008, s. 23, 24.

Gdy chodzi o odnalezienie rygorów języka umownego w miganiu obrazów filmowych, a zwłaszcza gdy się dąży do zaostrzenia tych rygorów, do ich kodyfikowania, trzeba naprzód założyć, że filmografia nie wyszła jeszcze ze stadium harmonii naśladowczych. Nasze filmy pochodzą z epoki (…) onomatopei wizualnych i dźwiękowych, prymitywnej dosłowności (…).
