Section: Grzegorz Kaliciak
Źródło: Karolina Przewrocka, http://weekend.gazeta.pl/weekend/1,138262,18744453,kali-z-karbali-opowiesc-dowodcy-oddzialu-ktory-obronil-city.html#TRwknd Kali z Karbali. Opowieść dowódcy oddziału, który obronił City Hall, weekend.gazeta.pl

To strasznie żołnierzy boli. Zwłaszcza gdy ktoś jedzie na drugą zmianę po to, by nadal zdobywać doświadczenie w terenie. Przecież w instrukcjach podczas szkoleń, nawet tych dawnych, wyraźnie się podkreśla, że żołnierz ma bronić swojej ojczyzny. A taka misja to też jest reprezentowanie Polski. Oby tylko zdobytej tam wiedzy nie trzeba było faktycznie wykorzystać w obronie kraju.
