Section: Jo Nesbø / Wypowiedzi
Źródło: http://www.newsweek.pl/kultura/jo-nesbo-wywiad-z-autorem-kryminalow-newsweek-pl,artykuly,276983,1.html Powieści Jo Nesbo - kryminały jak religia , newsweek.pl, 3 stycznia 2014

Harry Hole mnie męczy i dlatego pewnego dnia go zabiję. Ale coś będę musiał dalej robić.(...) Nie chciałbym mieć takiego przyjaciela. Nie wytrzymałbym z nim. Harry jest strasznie irytujący. Zawsze działa wbrew zdrowemu rozsądkowi. (...) Harry’ego wcale nie jest łatwo uratować, bo on ma potworne kłopoty z bliskością z innymi ludźmi. Zdaje sobie sprawę, że musi być outsiderem. Bo jeśli przestanie nim być, nie będzie już sobą.
