Section: Christopher Doyle
Źródło: http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=13704 Wywiad, 2003

Dobrze jest kochać młodość. I wspaniale kochać kogoś młodszego. To uświadamia ci, skąd przyszedłeś. Im jesteś starszy i im lepiej uformowany, tym mniej względne stają się zasadnicze kwestie dotyczące „dlaczego?”, „po co?” i „co to znaczy?” i „dlaczego tego nie robimy?” Jeśli kochasz się i pracujesz z młodszymi ludźmi, musisz stawać twarzą w twarz wobec takich pytań codziennie. Z kolei twoje przekonania zaczynają mieć znaczący wpływ na aktualną i istotną część twojej pracy. Wtedy jesteś zadowolony, kiedy musisz pracować codziennie.
