Section: Anna Seniuk
Źródło: http://www.teatry.art.pl/n/czytaj/26345 „Twój Styl”, 4 stycznia 2011
Zobacz też: Teresa Budzisz-Krzyżanowska, Piotr Fronczewski, Krzysztof Gosztyła, Gustaw Holoubek, serial telewizyjny

Zespół teatru Ateneum pojechał kilka lat temu ze spektaklem do jednego z miast w Polsce. Występował Holoubek, Fronczewski, Teresa Krzyżanowska, Gosztyła. Jeden z technicznych pracowników teatru w tamtym mieście dostał dwa bilety. Zabrał kolegę. A ten mu po spektaklu wygarnął: „Gdzieś ty mnie, bracie, przyprowadził? Jakiś drugi, trzeci sort! Nikogo z serialu!”.
