Section: Paweł Bortkiewicz
Źródło: http://wpolityce.pl/polityka/245333-ks-prof-bortkiewicz-o-postawie-komorowskiego-to-cynik-i-demagog-jego-katolicyzm-pozostaje-jedynie-w-sferze-deklaracji-nasz-wywiad Ks. prof. Bortkiewicz o postawie Komorowskiego: To cynik i demagog. Jego katolicyzm pozostaje jedynie w sferze deklaracji, wpolityce.pl, 21 maja 2015.
Zobacz też: Kościół katolicki w Polsce, Platforma Obywatelska

Chcę jasno zaapelować: jako katolicy nie możemy sobie odpuszczać uczestniczenia w wyborach. Jeśli ktoś mówi, że do wyborów nie idzie bo nie chce wybierać między złym a gorszym to się myli. Tak nie jest. Wybieramy między zmianą, a trwaniem władzy, która niszczy nasz kraj.
