Section: Paweł Bortkiewicz
Opis: o protestach opozycji w Polsce rozpoczętych 16 grudnia 2016.
Zobacz też: http://wiadomosci.onet.pl/kraj/ks-pawel-bortkiewicz-o-opozycji-wielu-zapamieta-ich-jako-bande-przyglupow/9kjhzzh Ks. Paweł Bortkiewicz o opozycji: wielu zapamięta ich jako „bandę przygłupów”, onet.pl, 29 stycznia 2017.

Musimy o tych wydarzeniach pamiętać. Musimy pamiętać dlatego, że ludzie tych formacji politycznych będą znów ubiegać się o urzędy państwowe, będą startować o miejsca w samorządach, a potem zapewne o miejsca w parlamencie. Musimy o tym pamiętać skutecznie, bo dla takich ludzi nie może być i nie mam miejsca w polityce. Ich właściwym miejscem aktywności powinny być kabarety, ale najlepiej takie, które byłyby zakładane za więziennym murem”.
