Section: Stanisław Kuszewski / Współczesny film polski (1977)
Źródło: s. 62.
Zobacz też: Krzysztof Zanussi

Zanussi przyjmowany jest szczególnie żywo przez młodzież, zwłaszcza studencką. Widzi w nim ona interesującego partnera do dyskusji, w licznych spotkaniach z reżyserem, także o charakterze międzynarodowym. Oponenci zarzucają mu, że przyjmuje postawę biernego obserwatora, który podając w wątpliwość pewne zjawiska, nie proponuje równocześnie własnego punktu widzenia, uchyla się od zaakceptowania jakiegokolwiek programu, że nadmiernie ograniczając emocje uprawia twórczość chłodnej kalkulacji. Ciekawe, jak będzie przebiegał dalszy rozwój jego talentu.
