Section: Ogjen Trinlej Dordże
Źródło: http://www.hfhrpol.waw.pl/Tybet/Karmapa-r.html Wystąpienie z okazji 60. rocznicy intronizacji Dalajlamy, Dharamsala, 19 lutego 2000, hfhrpol.waw.pl

W gruncie rzeczy, jestem zwyczajnym uchodźcą z Tybetu. Dzięki życzliwości rządu i ludu Indii, Jego Świątobliwości Dalajlamy i [emigracyjnego] rządu tybetańskiego oraz błogosławieństwom wszystkich niesekciarskich przywódców i dzierżawców różnych tradycji buddyjskich, stałem się jednak tu w Indiach, kraju Arhatów, uchodźcą, powiedzmy, głośnym.
