Section: Alfred Palla / Sabat
Źródło: http://eliasz.dekalog.pl/goscie/palla/hadrian.htm Cesarz Hadrian a chrześcijańska niedziela. eliasz.dekalog.pl, 1998. [dostęp 2013-12-12].

(...) cesarz Konstantyn (306-37) wydał 7 marca 321 roku wywyższył pierwszy dzień tygodnia. Edykt Konstantyna narzucał niedzielny wypoczynek świeckim ramieniem. Sklepy i warsztaty miały być pozamykane; jedynie rolnicy mogli pracować. W 538 roku, podczas synodu w Orleanie, kościół rzymski zakazał w niedzielę nawet pracy na roli. Papież Grzegorz I (590-604) nakazał zaś represje wobec chrześcijan święcących sobotę.
