Section: Zofia Romaszewska
Opis: z pisma skierowanego do Amnesty International
Źródło: http://wiadomosci.onet.pl/kraj/romaszewska-w-liscie-do-ai-w-polsce-kazdy-ma-prawo-do-pokojowych-demonstracji/jp28dtv Romaszewska w liście do AI: w Polsce każdy ma prawo do pokojowych demonstracji, onet.pl, 9 lipca 2017

Chciałabym Wam Koledzy wyjaśnić, że w Warszawie, w Polsce są stałe terminy niektórych demonstracji czy zgromadzeń publicznych. Należą do nich uroczystości państwowe, procesje religijne, także miesięcznice smoleńskie oraz wszelkie inne demonstracje zgłoszone, jako przeprowadzane cyklicznie. Zgodnie z obowiązującym prawem, w tych miejscach nie odbywają się inne demonstracje. Można natomiast gromadzić się i manifestować w odległości 100 metrów od nich.
