Section: Zofia Romaszewska
Opis: o propozycjach pytań w projektowanym referendum konstytucyjnym zgłoszonych przez prezydenta Andrzeja Dudę
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23547530,zofia-romaszewska-prezydent-znacznie-mniej-lamie-konstytucje.html#BoxMTPPush Zofia Romaszewska: Prezydent znacznie mniej łamie konstytucję niż opozycja, gazeta.pl, 16 czerwca 2018
Zobacz też: Konstytucja Rzeczypospolitej Polskiej, referendum

Więc po co coś takiego? Po co takie pytania dawać? Które z całą pewnością w konstytucji nie znajdą się? I zresztą nie powinny się znaleźć.
