Section: Paweł Papke
Źródło: http://aktualnosci.siatka.org/pokaz/2010-06-28-pawel-papke-postanowilem-zakonczyc-kariere siatka.org

Kiedyś były takie czasy, że nie miałem odwagi powiedzieć, że nie będę grał w kadrze mimo, że miałem spore problemy zdrowotne, a później odbijało się to na grze w lidze. Teraz jest inaczej, bardziej normalnie i nikt się na nikogo nie obraża. Jest tak jak powinno być. Są konsultacje z lekarzem. Kiedyś brało się zastrzyk i grało, a tylko operacja zwalniała. Nie było tak rozwiniętej opieki medycznej, jak obecnie.
