Section: Maria z Nazaretu / O Marii z Nazaretu
Autor: Franciszek (papież)
Opis: podczas kanonizacji Hiacynty i Franciszka Marto w Fatimie, 13 maja 2017.
Źródło: http://episkopat.pl/franciszek-w-fatimie-pod-opieka-maryi-kontemplujemy-prawdziwe-oblicze-jezusa/ Franciszek w Fatimie: pod opieką Maryi kontemplujemy prawdziwe oblicze Jezusa, episkopat.pl, 13 maja 2017

Mamy Matkę! Bardzo piękną Panią – komentowali między sobą wizjonerzy z Fatimy wracając do domu, tego szczęśliwego dnia 13 maja przed stu laty. A wieczorem, Hiacynta nie mogła się powstrzymać i ujawniła tajemnicę swojej matce: Dzisiaj widziałam Matkę Bożą.
