Section: Maria z Nazaretu / O Marii z Nazaretu
Opis: pieśń maryjna Matko Najświętsza.
Źródło: http://www.niedziela.pl/artykul/86034/nd/Zapomniana-piosenka-gdzies-pod-sercem Zapomniana piosenka, gdzieś pod sercem ukryta…, niedziela.pl

Matko Najświętsza! Do Serca Twego,
Mieczem boleści wskroś przeszytego,
Wołamy wszyscy z jękiem, ze łzami:
Ucieczko grzesznych, módl się za nami!
Gdzie my, o Matko, ach, gdzie pójdziemy,
I gdzie ratunku szukać będziemy?
Twojego ludu nie gardź prośbami:
Ucieczko grzesznych, módl się za nami!
