Section: Maria z Nazaretu / Cytaty z objawień
Opis: w czasie objawienia, do dzieci w La Salette, Francja, 19 września 1846.
Źródło: http://saletyni.pl/la-salette/objawienie Treść Orędzia z La Salette, saletyni.pl
Zobacz też: dziecko, msza, Ojcze nasz, lato, zima, post, religia

Ach dzieci, trzeba się dobrze modlić, rano i wieczorem. Jeżeli nie macie czasu, odmawiajcie przynajmniej Ojcze nasz i Zdrowaś Maryjo, a jeżeli będziecie mogły, módlcie się więcej. Latem na mszę świętą chodzi zaledwie kilka starszych niewiast. Inni pracują w niedziele przez całe lato, a w zimie, gdy nie wiedzą, czym się zająć, idą na mszę świętą jedynie po to, by sobie drwić z religii. W czasie Wielkiego Postu chodzą do rzeźni jak psy!
