Section: Maksymilian Tchoń / inne
Źródło: * * * Promesa, [w:] https://pismointer.wordpress.com/numery-archiwalne/nr-216-2018/maksymilian-tchon-2-wiersze/  02.06.2018.

– jeżeli kiedyś jakiś wiersz przebolał twoją zadumę, jeżeli kiedyś jakiś wiersz sprzedał prywatne życie?
– z jaką barwą prowadziła cię gwiazda? z jakim przekonaniem, złym – dobrym? dałeś mi dwa tysiące lat

(…)to ono samo jest klejnotem. ale dalej nie pytaj matki – chodźmy w deszcz, nawet jeśli dom na skale
podmywa przypływ, zrujnuje wichura
