Section: Erasure / O zespole
Autor: Marek Gaszyński, Czy wiesz? Zagadki. Muzyka rozrywkowa, Warszawa 1996, wyd. Alfa, s. 146.
Zobacz też: ABBA, parodia

Brytyjski zespół Erasure nagrał na płycie kompaktowej cztery kompozycje z repertuaru Abby. Niespodziewanie płyta ta znalazła się na czele brytyjskiej listy przebojów, a jej popularność przyczyniła się do ponownego zainteresowania muzyką szwedzkiego kwartetu. Nagrania zespołu Erasure nie odbiegały zbytnio od oryginałów, natomiast zarówno strojami, jak i fryzurami Vince Clarke i Andrew Bell parodiowali członków Abby.
