Section: Grzegorz Lato / Wypowiedzi
Opis: odpowiedź na pytanie „Co się najbardziej podobało [Delegacji UEFA w czasie wizyty w Polsce]?”
Źródło: https://sportowefakty.wp.pl/pilka-nozna/37149/grzegorz-lato-bez-betonu-pzpn-nie-bedzie-istnial Mateusz Klejborowski, Grzegorz Lato: Bez "betonu" PZPN nie będzie istniał! wp.pl z 26 września 2008

Na armię piłkarskich działaczy w terenie mówicie, że to jest "beton". I bardzo dobrze! Bo z czego buduje się fundamenty solidnego gmachu? Z betonu! Bez tych ludzi nie będzie istniał PZPN, nie będzie polskiej piłki nożnej. Fundamenty nowej federacji muszą być betonowe. Utożsamiam się z tymi ludźmi, jestem z nimi i liczę na ich współpracę.
