Section: Egbert Hayessen
Opis: gdy podczas procesu Roland Freisler zwrócił mu uwagę, że płacze; Hayessen w przeciwieństwie do pozostałych oskarżonych robił wrażenie człowieka niezwykle przygnębionego i rozbitego, bowiem Gestapo potraktowało go wyjątkowo okrutnie, przez co na rozprawie jęczał z bólu.
Źródło: Curt Riess, Procesy, które poruszyły świat. Od antyku do XX wieku, tłum. Paweł Piszczatowski, Wydawnictwo Jeden Świat, Warszawa 2006, ISBN 9788389632296, s. 380.

Nie płaczę. Nie płaczę. Ja nie płaczę…
