Section: August Grabski
Źródło: Krzysztof Szwagrzyk, Żydzi w kierownictwie UB stereotyp czy rzeczywistość?, Biuletyn IPN, 11/2005.

Wśród (neo)endeckich tropicieli pochodzenia etnicznego funkcjonariuszy państwowych i partyjnych pierwszych lat Polski Ludowej szczególne zainteresowanie budzi resort bezpieczeństwa. Jest on (...) też najmocniej osadzony w wyobrażeniach społecznych jako zdominowany przez Żydów.(...) Akcentowanie przez niektórych prawicowych publicystów i historyków obcego etnicznie pochodzenia części osób w aparacie Polski Ludowej w sytuacji braku odmienności ich polityki od ogólnej polityki PPR prowadzi do wniosku, że zabieg taki jest jedynie funkcją ich rasistowskich uprzedzeń.
