Section: Fritz Leiber / Targ Niezwykłości
Opis: Ningauble w rozmowie z Fafhrdem o Pożeraczach.

– Pożeracze pragną nie tylko tego, by ich klientami były wszystkie istoty ze wszystkich wszechświatów. Oni chcą – niewątpliwie obawiając się, że któregoś dnia ktoś zada niemiłe pytanie o prawdziwą wartość sprzedawanych przez nich rzeczy – oni chcą, by wszyscy ich kliencie zostali uległymi, podatnymi na sugestie niewolnikami, którzy nie nadają się do niczego oprócz gapienia się i kupowania śmieci wystawionych przez Pożeraczy na sprzedaż. To oznacza, że klienci Pożeraczy w końcu nie będą mieli czym płacić za te śmieci, ale Pożeracze zdają się nie kłopotać taką możliwością. Prawdopodobnie uważają, że zawsze znajdą się nowe wszechświaty do złupienia. I może rzeczywiście znajdą.
