Section: Erich von dem Bach-Zelewski
Źródło: Władysław Bartoszewski, 1859 dni Warszawy, Wydawnictwo Znak, Kraków 2008, s. 853, 854.

Robiłem starania o nawiązanie kontaktu [z dowódcami powstańczych odcinków – W.B.] przez cały czas. Od dowódców powstańczych odcinków otrzymywałem odpowiedzi na piśmie zredagowane w takim tonie, który czynił zaszczyt moim wrogom. Jeśli chodzi o mnie osobiście były tak obraźliwe, że nie miałem odwagi pokazywać ich moim przełożonym, z obawy postawienia mnie przez sądem wojennym.
