Section: George Clooney / O George'u Clooneyu
Autor: Robert Elswit
Źródło: Agnieszka Duda, http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=29987 O „Good Night, and Good Luck” rozmawiamy z nominowanym do Oscara Davidem Strathairnem, stopklatka.pl, 21 lutego 2006

Jest naprawdę dobrym reżyserem. To czego dokonuje jest jak operacja chirurgiczna, reżyseria sprawia mu większą przyjemność niż aktorstwo i ma coś do powiedzenia. Uwielbia aktorów, lubi proces budowania roli, jak i film od technicznej strony. Ma wszystko, co powinien mieć dobry reżyser.
