Section: Zbigniew Kuźmiuk
Opis: o morderstwie Marka Rosiaka.
Źródło: http://kuzmiuk.blog.onet.pl/Krwawe-rezultaty-przemyslu-nie,2,ID415992321,n blog Zbigniewa Kuźmiuka, 19 października 2010

Trzeba powiedzieć sobie jasno dzisiaj została przekroczona kolejna bariera w walce politycznej. To morderstwo jednego pracownika biura PiS i ciężkie ranienie drugiego to fizyczna eliminacja członków partii politycznej będącej w opozycji do rządu PO i PSL (…) Trudno nie wiązać tej agresji w stronę członków PiS ze swoistym przemysłem nienawiści, który od wielu miesięcy odsądza od czci i wiary przedstawicieli tego ugrupowania. Czołowymi jego postaciami są prominentni politycy Platformy i największe opiniotwórcze media i ich komentatorzy.
