Section: Alfred Wierzbicki
Źródło: http://www.tvn24.pl/wiadomosci-z-kraju,3/ks-wierzbicki-bardzo-brzydki-autorytaryzm-juz-wisi-w-powietrzu,702813.html Ks. prof. Wierzbicki: bardzo brzydki autorytaryzm już wisi w powietrzu, tvn24.pl, 27 grudnia 2016
Zobacz też: autorytaryzm

Ale ja stawiam sobie pytanie, i nie chciałbym, żeby ono zabrzmiało kasandrycznie, ale czy nie jesteśmy jednak gdzieś blisko katastrofy? Polska coraz bardziej przechyla się w stronę autorytaryzmu (...). Totalitaryzm nam nie grozi, z różnych powodów, ale bardzo brzydki autorytaryzm już wisi w powietrzu, a nawet myślę, ze już w jakimś sensie jest.
