Section: Rose McGowan
Źródło: http://www.stopklatka.pl/wydarzenia/wydarzenie.asp?wi=76122 Wywiad, 2011
Zobacz też: Quentin Tarantino

Brian de Palma jest bardzo cichym, spokojnym człowiekiem. Sprawił, że czułam się uhonorowana możliwością stanięcia obok niego. Cały czas miałam w pamięci wszystkie filmy, które zrealizował wcześniej. Podobnie było z Quentinem Tarantino, choć jest on dokładnym przeciwieństwem de Palmy – jest taki, jakiego możemy go sobie wyobrazić, bardzo oryginalny. Często podnosi głos na planie, jest pełen energii.
