Section: Przemysław Czarnek
Źródło: https://wpolityce.pl/polityka/403749-oswiadczenie-rzecznika-wojewody-lubelskiego Oświadczenie rzecznika wojewody lubelskiego: Przemysław Czarnek upomina się o jej respektowanie prawdy w odniesieniu do jego wypowiedzi i aktywności, wpolityce.pl, 13 lipca 2018.

Moje działanie nie jest w żaden sposób wymierzone w Ukraińców ani w Ukrainę. Ukraina jest naszym sąsiadem i sojusznikiem, Ukraińcy są naszymi przyjaciółmi. Zdecydowana większość Ukraińców nie popiera dziś banderyzmu. Ogromna większość chłopów ukraińskich nie popierała w latach 40. banderowców.
