Section: Serhij Bubka
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/Wiadomosci/1,80369,4944728.html Bubka: Królowa sportu musi być popularna, gazeta.pl, 20 lutego 2008
Zobacz też: lekkoatletyka, sport

Lekkoatletyka, jak przystało na królową sportu, musi być popularna i ciągle piękna. Musimy iść z duchem czasu, dostosowywać się do tego, co dyktuje nam życie. Stojąc w miejscu, będziemy się cofać. Nie zamierzam być wiceprezydentem IAAF i szefem komisji ds. rozwoju na papierze. Mam na tyle siły i zapału, by działać. Z drugiej strony nie chcę nic robić byle jak, byle szybko. Każde posunięcie musi być, tak jak w szachach, przemyślane i rozważne. Trzeba wybierać najlepszy ruch. O popularność królowej sportu trzeba zabiegać, jak również i dbać – o czym najlepiej wiedzą kobiety – aby mimo upływu lat być ciągle piękną.
