Section: Zofia Staniszewska
Źródło: Ewa Świerżewska, http://qlturka.pl/2015/12/11/dobre-wychowanie-ma-uczyc-wrazliwosci-rozmowa-z-zofia-staniszewska/ Dobre wychowanie ma uczyć wrażliwości – rozmowa z Zofią Staniszewską, qlturka.pl, 30 maja 2011

Gdy piszę, zanurzam się w innej rzeczywistości, powstającej właśnie wewnątrz mojej głowy. Postacie, które niedawno jeszcze nikomu się nie śniły, nagle zaczynają własne, bardzo intensywne życie, domagają się imion, wyrazistego charakteru, wyglądu, przyjaciół i rodziny. W tym fikcyjnym świecie przebywam prawie 24 godzin na dobę, bo wymyśleni bohaterowie mają dziwną władzę – opanowują również moje sny.
