Section: Igor Tuleya
Opis: o głosowaniu przez posłów projektów ustaw, m.in. ustawy budżetowej, w Sali Kolumnowej Sejmu w grudniu 2016
Źródło: http://weekend.gazeta.pl/weekend/1,152121,22882703,sedzia-igor-tuleya-jestem-apolityczny-prowadzilem-sprawy-macierewicza.html Sędzia Igor Tuleya: Jestem apolityczny. Prowadziłem sprawy Macierewicza. Raz wygrał, raz przegrał, gazeta.pl. data dostępu: 22 września 2018.
Zobacz też: Prawo i Sprawiedliwość, Sejm Rzeczypospolitej Polskiej

W przypadku głosowania w Sali Kolumnowej, choć na żywo śledziłem wtedy to, co się działo, dopiero gdy przeczytałem akta, wszystkie wypowiedzi, opisy działań, zrozumiałem w pełni jawną niesprawiedliwość. To wszystko zostało na zimno ustawione i rozegrane. To się nie mieści w głowie. Jest nie do pojęcia w demokratycznym kraju.
