Section: Magda Femme
Opis: o konflikcie z Michałem Wiśniewskim.
Źródło: Krzysztof Szwałek, http://muzyka.onet.pl/publikacje/wywiady/femme-fatale,1,4559975,wiadomosc.html Femme fatale, Onet, 15 czerwca 2004

(...) nigdy nie byłam skandalistką i nie potrzebowałam niczyjego wsparcia! Gdybym go potrzebowała, wykorzystałabym je trzy lata temu, gdy ukazywała się moja pierwsza płyta po odejściu z Ich Troje. Miałam wtedy dziesiątki propozycji za bardzo duże pieniądze, by powiedzieć coś o Wiśniewskim. Nigdy w życiu tego nie zrobiłam. Gdy teraz Michał mnie zaatakował, pytanie polegało na tym, czy mam wejść do tego samego szamba i oblewać się za przeproszeniem gównem, czy nie. Ja nie chciałam.
