Section: Porwanie Baltazara Gąbki (powieść) / Pozostałe cytaty
Źródło: rozdział I, Rozmowa w Smoczej Jamie

Na progu Jamy stanął książę Krak.
– Halo, stary – powiedział do Smoka. – Pracujesz?
– A która godzina? – zapytał Smok.
Krak spojrzał na zegarek marki „błonie”, w którego bransoletę wetknięta była pąsowa róża.
– … Tam na błoniu błyszczy kwiecie… – zanucił książę, zgodnie ze swym zamiłowaniem do ludowych piosenek, i poważniejąc odparł:
– Jedenasta trzydzieści dwie. Jedenasta trzydzieści dwie. Jede…
– Dziękuję – powiedział Smok. – To znaczy, że pracuję. Mój rozkład zajęć przewiduje pracę od ósmej rano do dwunastej w południe.
