Section: Ira Sachs
Źródło: Adam Kruk, http://www.dwutygodnik.com/artykul/4061/ Bez wstydu, Dwutygodnik.com nr 94/2012.
Zobacz: film

Kieruję się prostą zasadą Jeana-Luca Godarda, że film to „dźwięk plus obraz”. (...) Po pierwsze, te składniki muszą być najwyższej jakości; po drugie, muszą do siebie pasować. W sztuce filmowej nie chodzi wyłącznie o opowiadanie historii, ale także o sposób, w jaki ta historia staje się doświadczeniem wizualnym i dźwiękowym. Trzeba mieć świadomość materii. Film ma swoje ograniczenia, dlatego ważne są proporcje: ruchome obrazy muszą złożyć się w całość w określonym czasie. Efekt zaś powinien być jak najbardziej osobisty i tak prawdziwy, jak tylko to możliwe.
