Section: Jerzy Robert Nowak / O Jerzym Robercie Nowaku
Autor: Marcin Kowalski, Jedwabne wybiera burmistrza. Kampania z Żydem w tle, „Duży Format”, 13 marca 2006
Zobacz też: Leszek Bubel

„Prawdziwy przyjaciel” Jedwabnego to – obok Bubla – Jerzy Robert Nowak. Dzisiaj czołowy ideolog Radia Maryja i Telewizji Trwam, jeszcze w latach 80. chciał zostać zastępcą Jerzego Urbana w Komitecie do spraw Radia i Telewizji. Za rządów Tadeusza Mazowieckiego bez powodzenia starał się o posadę ambasadora w Budapeszcie. Po tych porażkach zaprzyjaźnił się z ojcem Tadeuszem Rydzykiem, zaczął pisać antysemickie książki.
