Section: Łukasz Piebiak
Opis: do posłów opozycji
Źródło: https://wpolityce.pl/polityka/404718-nowelizacja-ustaw-reformujacych-wymiar-sprawiedliwosci Sejm przyjął nowelizację ustaw reformujących wymiar sprawiedliwości. Ważne zmiany ws. wyboru I prezesa SN, wpolityce.pl, 20 lipca 2018
Zobacz też: kryzys wokół Sądu Najwyższego w Polsce

Państwo liczycie na to, że jakiś rycerz z Europy przyjedzie i was wybawi, bo ludzie nie chcą słuchać i nie widzą waszego programu. Spójrzcie na sondaże. Ale nikt nie przyjdzie, nikt was nie uratuje, nie będzie białego rycerza. Proces wyborczy zdecyduje i myślę, że zdecyduje dobrze, bo ta zmiana, którą Wysoka Izba dziś omawia, jest dobrą zmianą dla polskiego sądownictwa.
