Section: Wojciech Trąmpczyński
Źródło: https://kurierostrowski.pl/2019/03/25/wojciech-trampczynski-wielkopolanin-i-narodowiec-z-krwi-i-kosci-z-cyklu-droga-do-niepodleglosci/ Wojciech Trąmpczyński. Wielkopolanin i narodowiec z krwi i kości – z cyklu „Droga do niepodległości”, kurierostrowski.pl, 25 marca 2019.

Ciągle jeszcze w Ministerstwie pokutuje myśl wyznaczenia p. Piłsudskiego w razie wojny na Naczelnego Wodza. I w tym widzę katastrofę grożącą państwu, bo jestem zdania, że pan Piłsudski nie posiada koniecznego na takie stanowisko wyższego wykształcenia wojskowego. Przekonanie to mam, jak wielu innych, już od roku 1920 (…) p. Piłsudski w 1920 r. nie złożył dowodów umiejętności prowadzenia wielkiej wojny. Jego dzieła Moje pierwsze boje i Rok 1920 wykazują pewne zdolności wojskowe, ale tylko w zakresie partyzantki. Tymczasem przyszła wojna nasza to będzie wojna organizacji i więcej będzie podobna do matematyki niż do romantycznej partyzantki.
