Section: Tomasz Polak
Źródło: http://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24205201,prof-tomasz-polak-o-dzieciach-ksiezy-jedna-ksiazka-nie.html Prof. Tomasz Polak o "Dzieciach księży". - Jedna książka nie zmieni Kościoła, ale głośne powiedzenie "on jest nagi", to istotna sprawa, wyborcza.pl, 23 listopada 2018.
Zobacz też: Kościół katolicki w Polsce

Jak państwo zapewne wiedzą, ja byłem mocno zaangażowany w struktury kościelne i czuję za ten etap mojego życia odpowiedzialność. Ale nie uważam, że to, że odstąpiłem od tego zaangażowania, wyłączyło mnie z odpowiedzialności za obecny stan rzeczy. Czy zmiana w Kościele jest możliwa? Byłem sceptyczny. Ale w ostatnim czasie powiedziano głośno rzeczy, które sprawiły, że ukazały się rysy w tym murze, który został zbudowany wokół problemów Kościoła.
