Section: Jan Rodowicz / O Janie Rodowiczu
Autor: Barbara Wachowicz
Opis: po otrzymaniu Nagrody Rodziny Rodowiczów dla Barbary Wachowicz.
Źródło: https://dzieje.pl/aktualnosci/nagroda-rodziny-rodowiczow-dla-barbary-wachowicz Nagroda Rodziny Rodowiczów dla Barbary Wachowicz, dzieje.pl, 8 marca 2013.

„Anoda” był dla mnie zawsze symbolem tego niezwykłego pokolenia, które umiało walczyć za Polskę i chciało pięknie dla niej żyć. Niestety – „Anodzie”, bohaterowi akcji pod Arsenałem i Powstania Warszawskiego – los odebrał szansę życia w Polsce, za którą zginęli jego towarzysze broni. Myśląc o nim przywołuję zawsze gorzką konstatację Norwida, że „Polak w Polaku to olbrzym lecz człowiek w Polaku to często karzeł”. „Anoda” i bohaterowie Harcerskiego Batalionu AK „Zośka”, którym dane mi było poświęcić moje książki i wystawę w Muzeum Niepodległości są przykładem, że i Polak w Polaku i człowiek w Polaku może być olbrzymem.
