Section: Jan Rodowicz / O Janie Rodowiczu
Autor: Zofia Rodowicz
Opis: o powrocie Jana Rodowicza do Warszawy w styczniu 1945.
Źródło: https://pamiec.pl/download/49/46499/Anodainternet.pdf Jan Rodowicz "Anoda", pdf. s. 18-19, pamiec.pl

Było to w Milanówku. Wracam z wyprawy po żywność, otwieram drzwi. Schował się przede mną jak dziecko. Ale zobaczyłam go w lustrze! Był w kożuszku pożyczonym od jakiegoś dozorcy, letniej czapce, ręka na temblaku, bezwładna, okropne blizny… Jedną noc przebył z nami. Już gnał do Warszawy, już spieszył.
