Section: Jan Rodowicz / O Janie Rodowiczu
Autor: Stanisław Sieradzki, ps. „Świst”.
Źródło: http://www.anoda.org/jan-rodowicz-anoda/po-wojnie Jan Rodowicz. Biografia. Po wojnie, anoda.org

Olbrzymią zasługą Janka Rodowicza było nakłanianie nas, byłych „zośkowców”, do spisywania wspomnień z wojennej przeszłości oraz odszukiwania i zabezpieczania wszelkich materiałów historycznych na temat naszego batalionu. To Jankowi „Anodzie” zawdzięczać będzie polska historia, że na półkach księgarskich znalazło się pięć wydań „Pamiętników żołnierzy Baonu Zośka”.
