Section: Krzysztof Kolberger
Źródło: http://www.e-teatr.pl/pl/artykuly/108830.html?josso_assertion_id=873A989E096D3661 Jest taka cierpienia granica…, „Gazeta Wyborcza online”, 7 stycznia 2011

Zło jest atrakcyjniejsze niż dobro, ale z wiary w siłę dobra nikt mnie nie wyleczy. Nie jestem aniołem, niewłaściwych czynów w moim życiu znalazło by się trochę. Miałem złe i dobre doświadczenia. Postępowałem szlachetnie i egoistycznie. Ale w tej mieszance dobra i zła tkwi bogactwo człowieka. Ważny jest ostateczny wybór, dążenie do dobra. To czyni nasze życie pięknym.
