Section: Joanna Gleń
Źródło: http://www.barwyszczescia.pl/wywiady:1335:70.html Pociągają mnie czasy, w których żyły wielkie gwiazdy Hollywood – ostatnia część wywiadu z Joanną Gleń
Zobacz też: Internet

Gdy pojechałam na wakacje do Stanów, prowadziłam bloga dla znajomych i rodziny. Chciałam dzielić się z bliskim naszymi przygodami. W tym roku pewnie na wyjeździe będę to kontynuowała. Ale inna forma aktywności w Internecie odbierałaby mi poczucie niezależności, bo nie mamy wpływu na to, co się tam dzieje. Internet rządzi się swoimi prawami.
