Section: Wojciech Gilewicz
Opis: komentarz do własnej wystawy Aporia malarstwa (2006–2007).
Źródło: http://www.culture.pl/pl/culture/artykuly/os_gilewicz_wojciech culture.pl

Malarstwo wnika w rzeczywistość, podszywa się pod nią. Ale często też otoczenie zmienia obrazy do tego stopnia, że obnaża i demaskuje malarstwo, bo przecież, jeśli obraz udawał płytę chodnikową, a przejechał po nim samochód, to obraz ten już dłużej niczego nie udaje, a jest jedynie połamaną deską z naciągniętym na nią zagruntowanym płótnem pomalowanym olejnymi farbami.
