Section: Jarosław Kaczyński / Ł / S
Opis: o bohaterach AK, którzy wykonali wyrok śmierci na Franza Kutscherę, „kata Warszawy”.
Źródło: https://www.tvp.info/41123627/kaczynski-o-uczestnikach-zamachu-na-kutschere-ich-czyn-przeszedl-do-historii Kaczyński o uczestnikach zamachu na Kutscherę: Ich czyn przeszedł do historii, tvp.info, 1 lutego 2019.

Składając dziś hołd bohaterom brawurowo wykonanego wyroku śmierci na dowódcy SS i policji na dystrykt warszawski, dziękujemy też tym, którzy nauczyli ich wolności oraz wpoili obowiązek służenia ojczyźnie. „Ali” , „Bruno”, „Cichy”, „Dewajtis”, „Hanka”, „Juno”, „Kama”, „Kruszynka”, „Lot”, „Miś”, „Olbrzym” i „Sokół” pięknie wywiązali się z tej powinności, za którą zapłacili życiem, cierpieniami, więzieniem.
