Section: Artur Przybysławski
Źródło: http://www.pomorska.pl/wiadomosci/torun/art/7190328,artur-przybyslawski-medytacja-uszczesliwia-miesiac-filozofii-buddyjskiej-w-toruniu,id,t.html Artur Przybysławski: Medytacja uszczęśliwia. Miesiąc Filozofii Buddyjskiej w Toruniu, pomorska.pl, 18 listopada 2010

Metoda proponowana przez buddyzm to przede wszystkim dystans do własnych emocji, tych przeszkadzających jak gniew, zazdrość, pożądanie, które pakują nas bardzo często w problemy. I trochę więcej dystansu do własnych koncepcji, które mamy skłonność rzutować na rzeczywistość. Wtedy zamiast rzeczywistości przeżywamy same nasze wyobrażenia o świecie i oczekiwania dotyczące tego, jakie rzeczy być powinny. Właśnie stąd bierze się nasze cierpienie.
