Section: Joakim Palme
Źródło: http://www.krytykapolityczna.pl/Wywiady/PalmeBezrobocieidemografiasagrozniejszenizdeficyt/menuid-77.html rozmowa Pawła Pieniążka, Bezrobocie i demografia są groźniejsze niż deficyt, krytykapolityczna.pl, 11 września 2012

Ja znacznie bardziej niż wzrostu wydatków obawiam się zmniejszenia przyszłych dochodów państw. Ma na to wpływ współczynnik urodzeń, bo od liczby urodzonych dzieci zależy, ilu będziemy mieli podatników. Konieczna więc jest nowoczesna polityka prorodzinna. Ogromnym problemem jest też wysokie bezrobocie wśród młodych. W Polsce wynosi ono około 20 procent w tej grupie, w Grecji i Hiszpanii – ponad 50 procent. Także w Szwecji jest ich wielu. Myślę, że niesie to ze sobą znacznie większe zagrożenia niż dzisiejsze deficyty budżetowe.
