Section: Joakim Palme
Źródło: http://www.krytykapolityczna.pl/Wywiady/PalmeBezrobocieidemografiasagrozniejszenizdeficyt/menuid-77.html rozmowa Pawła Pieniążka, Bezrobocie i demografia są groźniejsze niż deficyt, krytykapolityczna.pl, 11 września 2012
Zobacz też: Szwecja, Polska

Szwedzki model był tworzony przez wiek, bardzo się też zmieniał przez ostatnie dekady – w niektórych kwestiach na lepsze, w innych na gorsze. To bardzo ważne, bo dzięki temu mogliśmy odpowiadać na nowe wyzwania. (...) Nie można więc tak po prostu wziąć szwedzkiego modelu i osadzić go w nowym kontekście, oczekując, że będzie działał.(...) Najważniejsza lekcja, jaką daje nam szwedzki model, to świadomość, że możliwy jest wybór alternatywnej drogi. Polska nie musi podążać ścieżką amerykańską, brukselską czy niemiecką. Może mieć swoją własną, nawiązującą do jej wartości i preferencji.
