Section: Jerzy Pilch / Inne
Źródło: http://www.rp.pl/artykul/107684,964410-Mecze-wole-ogladac-sam.html wywiad Stefana Szczepłka, Mecze wolę oglądać sam, www.rp.pl, 27 grudnia 2012
Zobacz też: Lionel Messi

Gdyby Messi grał dla Realu, to bym go lubił. Teraz mogę go, co najwyżej, darzyć umiarkowanym szacunkiem. W zasadzie jednak mnie wkurwia. Kunszt techniczny, skuteczność. Frankowski z Barcelony. A kunszt na Euro to oczywiście karny Andrei Pirlo, w meczu z Anglią. Messi by tak nie umiał, a Cristiano tak.
