Section: Victor Klemperer / Dzienniki 1933–1945
Opis: 23 lutego 1938.

Czasem zapytuję sam siebie: Czy w czwartej Rzeszy, jakakolwiek by nie była, czeka mnie coś innego? Może dopiero wtedy zaczęłaby się prawdziwie wielka samotność. Bo przecież nigdy już nie będę mógł nikomu w Niemczech zaufać, nigdy więcej nie będę się mógł czuć naprawdę Niemcem. Z wielką ochotą ruszyłbym za granicę, najchętniej do USA, gdzie oczywiście byłbym obcy. Ale to niemożliwe. Na resztę życia jestem związany z tym krajem i z tym domem.
