Section: Andrzej Lepper /  / P
Opis: o polityce prorodzinnej.
Źródło: wystąpienie na posiedzeniu Sejmu, 25 stycznia 2002

Premier Miller w swoim exposé mówił o polityce prorodzinnej, o ochronie polskich rodzin. Tak chronimy te rodziny, że dzisiaj model polskiej rodziny nie jest taki, jaki powinien być, żeby odtwarzać populację (2+3, dwoje rodziców, troje dzieci, a nawet więcej). Oczywiście może to być niepopularne dzisiaj dla kobiet, chociaż posłanki Samoobrony bardzo chętnie będą jeszcze rodzić, jak będą warunki, jak będą warunki ku temu stworzone. Spokojnie, nie przymierzać się.
