Section: Philippe Pétain / O Philippie Pétainie
Autor: Jerzy Eisler
Opis: o procesie Philippe’a Petaina po II wojnie światowej.
Źródło: http://www.polskieradio.pl/39/156/Artykul/830955,Philippe-P%C3%A9tain-bohater-czy-zdrajca/?utm_source=box&utm_medium=link&utm_campaign=related Philippe Pétain – bohater czy zdrajca?, polskieradio.pl, 10 lipca 2014.

To był pokazowy proces polityczny. Miał zdjąć, jak sądzę, odpowiedzialność z francuskich elit. Przecież prawda jest taka, że we Francji nie przeprowadzono poważnego, głębokiego rozrachunku z polityką kolaboracji, kolaboracji politycznej, militarnej, gospodarczej, kulturalnej. Można by długo te pola współpracy francusko-niemieckiej wymieniać.
