Section: Edward Luttwak
Źródło: http://www.polskatimes.pl/magazyny/a/kiedy-dochodzi-do-zamachu-stanu-jak-go-powstrzymac-edward-luttwak-zamach-stanu,12583736/ Kiedy dochodzi do zamachu stanu? Jak go powstrzymać?, polskatimes.pl, 16 października 2017
Zobacz też: zamach stanu

Przez lata - aż do ostatniego zamachu w 2015 roku - sedno zamachu stanu pozostawało niezmienne: jest to wyjątkowa forma działania politycznego, w której do wspierania siły przekonywania niezbędne są karabiny. Te zamachy jednak, w których karabinów używa się dużo, rzadko bywają skuteczne i kończą się zupełną porażką, jeśli sytuacja przerodzi się w wojnę domową, będącą kompletnym przeciwieństwem szybkiego i bezkrwawego coup d’etat.
