Section: Dorota Chotecka
Opis: o wypadku męża.
Źródło: Rafał Porzeziński, http://www.magazynfamilia.pl/artykuly/Urodzeni_na_nowo,777,91.html Urodzeni na nowo, „Magazyn Familia”, 6 kwietnia 2009

Nie wiem, jak to się stało, że powiedziałam, aby mnie Bóg nauczył godzić się z tym, że ktoś umiera. Jak to sobie teraz uświadamiam, nie umiem powiedzieć, czy jeszcze raz bym tak zrobiła. Ale byłam z siebie dumna, że tak powiedziałam! Do tej pory, jak sobie przypomnę, że mnie było stać na powiedzenie „bądź wola Twoja”, to mi się wydaje, że… Panie Boże, nie sprawdzaj lepiej, lepiej nie sprawdzaj. Tam w szpitalu darłam się, modliłam na głos.
