Section: Barack Obama /  / Z
Opis: na sierpniowym wiecu w Wirginii.
Źródło: Mariusz Zawadzki, http://wyborcza.pl/1,75248,12438852,Clinton_ratuje_Obame_w_Charlotte.html#ixzz25nhINeYy Clinton ratuje Obamę w Charlotte, wyborcza.pl, 7 września 2012

Zaskakują mnie ludzie, którzy uważają: „Udało mi się, bo jestem taki bystry i pracowałem ciężej niż inni”. Przecież jest wielu bystrych i wielu pracuje ciężko! Jeśli odniosłeś sukces, to dlatego, że ktoś po drodze ci pomógł. Był w twoim życiu jakiś świetny nauczyciel. Ktoś pomógł stworzyć ten niesamowity amerykański system, z którego mogłeś korzystać. Ktoś wybudował drogi i mosty. Jeśli masz biznes, nie zbudowałeś go sam. Jesteśmy w tym wszystkim razem.
