Section: Księga kapłańska / Pismo Święte w Przekładzie Nowego Świata (1994)
Źródło: Kapł. 25:35–37, 39

A jeśli twój brat, który jest koło ciebie, zubożeje i finansowo podupadnie, to masz go wesprzeć. Ma żyć u ciebie jak osiadły przybysz i osiedleniec. Nie bierz od niego odsetek ani lichwy, lecz masz się bać swego Boga; a twój brat będzie żył u ciebie. Nie dawaj mu swych pieniędzy na procent i nie dawaj swej żywności na lichwę.(...) nie wolno ci go wykorzystywać do pracy w służbie niewolniczej.
