Section: Tomasz Nałęcz / R
Opis: o pomyśle rozwiązania komisji śledczych w związku z katastrofą w Smoleńsku.
Źródło: http://wyborcza.pl/1,75248,7800299,Czy_znikna_komisje_sledcze_.html wyborcza.pl, 22 kwietnia 2010

Rozwiązać wszystkie komisje śledcze? Nigdy w życiu! To byłoby polityczne kłusownictwo. Owszem, jest kłopot z komisjami śledczymi, ale był i przed 10 kwietnia. Jest kłopot, bo sobie nie dają rady. Ale problem trzeba rozwiązać bez wciągania do tego smoleńskiej tragedii. Nie wolno się za nią chować. W poważnym państwie obowiązują normalne procedury, nie ma powodu do takich nadzwyczajnych decyzji. Każdą komisję trzeba potraktować osobno.
