Section: Daniel Olbrychski / O Danielu Olbrychskim
Autor: Marcin Kościelniak, „Tygodnik Powszechny” nr 5, 2006
Opis: o roli króla Leara.

Olbrychski pokazuje stopniową przemianę bohatera – z butnego, pewnego siebie władcy w złamanego życiem starca na skraju obłędu. Przejmujący jest w tych kilku scenach, kiedy tragedia rozgrywa się nie w głośnych słowach i nie w gestach, ale w pełnym natężenia milczeniu. Albo w szepcie. Często jednak – kiedy huczy z mieczem wzniesionym w górę albo ugania się za majakami z miną rozbawionego dziecka – jest zbyt dosłowny (…).
