Section: Daft Punk
Autor: Dina Santorelli, Daft Punk. Podróż do wnętrza piramidy, Wydawnictwo SQN, Kraków 2014, tłum. Iga Noszczyk, ISBN 978-83-7924-203-0, s. 181.

A więc co ich nakręca? Wydaje się, że francuski duet zrozumiał coś, czego nie zrozumiało wielu innych artystów: że aby długo utrzymać się w biznesie muzycznym, trzeba wykorzystywać nadarzające się okazje; że trzeba umieć rozniecać w sobie iskrę podniecenia; i że muzykę trzeba robić na własnych zasadach, bo tylko wtedy można czuć się dobrze. Od 20 lat Bangalter i de Homem-Christo kpią sobie ze stawianych im wymagań i opierają się zaszufladkowaniu, robiąc wszystko na swój własny tajemniczy sposób tak, by za każdym razem zaskakiwać i oczarowywać swych fanów. I to jest właśnie coś, na co warto czekać – nawet jeśli czekanie miałoby trwać kolejnych osiem lat.
