Section: Aleksandr Dugin
Źródło: http://www.geopolityka.org/syria-2012/1357-aleksander-dugin-zachodni-kolonializm-dazy-do-destabilizacji-suwerennych-panstw Aleksander Dugin: Zachodni kolonializm dąży do destabilizacji suwerennych państw, geopolityka.org, 4 marca 2012

Jeśli zachodni typ demokracji pasuje Zachodowi to nie znaczy, że może on pasować innym krajom. Zachodnie kraje, na czele z USA, nie są tak naprawdę zainteresowane żadnym triumfem demokracji czy praw człowieka w krajach Bliskiego Wschodu, ale ustanowieniem swojej hegemonii na tym obszarze i przywłaszczeniem sobie jego zasobów naturalnych przez podsycanie tzw. „konstruktywnego chaosu”.
