Section: Ketling / O Ketlingu
Autor: Adam Kersten
Źródło: Barbara Wachowicz, Filmowe przygody małego rycerza, Wydawnictwa Artystyczne i Filmowe, Warszawa 1973, s. 51.

Ketling. Człowiek o wysokim stopniu kultury, wspaniały rycerz, tęskny trubadur. Zupełnie inna była w rzeczywistości szkocka imigracja – żołnierska, kupiecka, szorstka. Owszem – polonizacja, przywiązanie do drugiej ojczyzny – to się świetnie mieści w modelu autentycznym. Ale nie mieści się w nim już Ketlingowa ogłada, dworność, giętkość, umiejętność znalezienia się na każdym miejscu i w każdej sytuacji.
