Section: Sun Myung Moon
Źródło: przemówienie z 17 maja 1973; cyt. za Dariusz Kuncewicz, http://www.psychomanipulacja.pl/art/kosciol-zjednoczenia-charakterystyka-i-przekroj.htm Kościół Zjednoczenia – charakterystyka i przekrój doktrynalno-socjologiczny organizacji, psychomanipulacja.pl

Wszystkie polityczne i ekonomiczne problemy, na każdej płaszczyźnie, mogą być rozwiązane w oparciu o „Boską Zasadę” (…) kiedy przyjdzie odpowiedni moment, musimy automatycznie mieć teokrację, aby rządzić światem. Dlatego nie możemy oddzielać polityki od religii.
