Section: Bogdan Baer
Opis: odpowiedź na pytanie, jakimi cechami powinien się odznaczać dobry aktor.
Źródło: Małgorzata Karnaszewska, http://www.nadobre.pl/18876/bogdan-baer-ciesze-sie-ze-nie-jestem-amantem.html Bogdan Baer – Cieszę się, że nie jestem amantem

Przede wszystkim potrzebę oddziaływania na ludzi no i oczywiście wrodzone dyspozycje ku temu. To powinno być coś z hipnozy. Umiejętność nawiązywania szybkiego kontaktu z widzem i z partnerem. Zamiłowanie do dobrego mówienia w języku ojczystym. A z cech już konkretnie zawodowych to przede wszystkim: dobry słuch, wyczucie rytmu, wrażliwość na melodię mówienia, dialogu... Dobra dykcja, elastyczność w przekazywaniu myśli i emocji, umiejętność transformacji itd.
