Section: Leopold Okulicki / O Leopoldzie Okulickim
Autor: Józef Garliński
Opis: o Leopoldzie Okulickim na procesie 16 przywódców Polskiego Państwa Podziemnego w Moskwie w 1945.
Źródło: Stanisław M. Jankowski (red.), Generał Leopold Okulicki „Niedźwiadek”. Fakty – dokumenty – ślady – legenda, Muzeum im. Stanisława Fischera w Bochni, Instytut Katyński w Polsce, Zarząd Miasta Bochni, Bochnia – Kraków 1996, s. 63.

Generał Okulicki nie był politykiem tylko żołnierzem, ale w procesie 16-tu przywódców Polski Podziemnej w Moskwie, gdy na ławie oskarżonych znaleźli się politycy – jego obrona była najlepsza.
