Section: Joe Black / Wypowiedzi postaci / William Parrish
Opis: na zebraniu zarządu firmy.

Rzeczywiście spotkaliśmy się wczoraj z Johnem Bontecou. Zrobił na mnie wrażenia, ale… Ale. Przemyślałem decyzję. Założyłem firmę, bo chciałem mieć wolną rękę. Wiedziałem, że nie zostanę pisarzem i nie miałem ochoty całe życie bogacić się kosztem innych. Dlatego postanowiłem stworzyć coś pożytecznego. Pragnąłem dostarczać światu informację, rzetelne informację. Im więcej wiemy, tym lepiej możemy żyć. Zysk zawsze był dla mnie sprawą drugorzędną. Dla Johna Bontecou nie jest. Jeśli się z nim połączymy połknie też innych. A wtedy by dostarczać informację, będziemy musieli się na niego oglądać. Bontecou chce zarabiać i decydować o tym, co mamy robić. Informowanie ludzi to przywilej i wielka odpowiedzialność. My na ten przywilej zasłużyliśmy, John Bontecou chce go kupić. Jako wasz przewodniczący proszę abyście odrzucili propozycję Johna Bontecou.
