Section: Harry Potter (postać) / O Harrym Potterze
Postać: Albus Dumbledore
Źródło: Harry Potter i Zakon Feniksa

A więc pięć lat temu (…) przybyłeś do Hogwartu, może nie tak szczęśliwy ani tak zadbany, jakbym tego pragnął, ale jednak cały i zdrowy. Nie byłeś rozpieszczonym małym księciem, byłeś normalnym chłopcem, tak normalnym, jak tylko mogłem sobie wymarzyć, biorąc pod uwagę okoliczności. (…) Wspaniale dorosłeś do wyzwania, któremu musiałeś stawić czoło, i wkrótce… o wiele wcześniej, niż się spodziewałem… musiałeś się zmierzyć z samym Voldemortem. I znowu przeżyłeś to spotkanie. Co więcej, opóźniłeś odzyskanie przez niego ciała i pełnej mocy. Stoczyłeś z nim walkę jak mężczyzna. Byłem… byłem z ciebie bardziej dumny, niż potrafię to wyrazić.
