Section: Jakub Urbanik
http: //www.tokfm.pl/Tokfm/7,130517,24282607,inicjator-listu-przeciwko-wojewodzie-lubelskiemu-musimy-postawic.html "Musimy postawić tamę językowi nienawiści i rynsztoku". Prof. Urbanik o liście ws. słów wojewody lubelskiego, tokfm.pl, 17 grudnia 2018.
Zobacz też: homofobia

Musimy postawić tamę językowi nienawiści i rynsztoku; temu, co obserwujemy od kilkunastu miesięcy: przybywa wypowiedzi publicznych o charakterze homofobicznym - również z ust władzy państwowej. Nie możemy przejść nad tym do porządku dziennego, bo te wypowiedzi staną się powszechne, przyzwyczaimy się do nich. A na to nie możemy pozwolić.
