Section: Jerzy Zajadło
Źródło: http://monitorkonstytucyjny.eu/archiwa/3118 J. Zajadło: Sprawiedliwość tranzycyjna po PiS-ie?, monitorkonstytucyjny.eu, 26 luty 2018
Zobacz też: Prawo i Sprawiedliwość

Obecna polska sytuacja jest w jakiejś mierze rezultatem zaniechania, jakie miało miejsce po jesiennych wyborach 2007 roku. Przy odrobinie wyobraźni uruchomionej po doświadczeniach z lat 2005-2007 można się było spodziewać co się stanie, jeśli PiS ponownie dojdzie do władzy i że wówczas nawet dużo większa wyobraźnia może się już okazać nie wystarczająca.
