Section: Łukasz Trałka
Źródło: http://ofensywni.przegladsportowy.pl/2013/04/12/lukasz-tralka-jak-to-u-mnie-ciagle-obuchem-w-leb/ Łukasz Trałka: Traktorem w drzewo, a potem obuchem w łeb, przegladsportowy.pl, 12 kwietnia 2013

W klubie są porozwieszane zdjęcia z ostatniej mistrzowskiej fety. Działają na wyobraźnię. Ludzie w całym województwie żyję naszymi meczami, Lech to jest religia. Ostatnio trenowaliśmy przy szkole podstawowej. Widziałem tam grupę dzieciaków, mieli może siedem lat i wszyscy w biało-niebieskich czapkach. Poznań oddycha Lechem, czeka na jego mistrzostwo.
