Section: Nikolaos Foskolos
Źródło: http://www.oecumene.radiovaticana.org/pol/articolo.asp?c=497102 Abp Aten: politycy nas oszukali, Grecja stanie się kolonią Unii, Radiovaticana.org, 17 czerwca 2011

Znajdujemy się w naprawdę bardzo trudnej sytuacji, bo od chwili przystąpienia do wspólnego rynku, a potem Unii Europejskiej, nasi politycy przejedli wszystkie pieniądze, które napływały z Unii, zamiast je wykorzystać zgodnie z dyrektywami unijnymi, czyli na rozwój kraju. Grecja na tym nie skorzystała. Przez wiele lat Grecy traktowali Unię jak dojną krowę, która daje pieniądze, nie wymagając niczego w zamian. Po ludzku rzecz biorąc nie widzę szans na polepszenie tej sytuacji. Jeśli Unia Europejska nie zaproponuje bardziej realistycznych środków, Grecja stanie się jej kolonią.
