Section: Krzysztof Lijewski
Opis: po zwycięskim dwumeczu z Niemcami w kwalifikacjach do Mistrzostw Świata 2015.
Źródło: http://www.sport.pl/reczna/1,64983,16156504,Pilka_reczna__Krzysztof_Lijewski_po_awansie_do_MS_.html Piłka ręczna. Krzysztof Lijewski po awansie do MŚ: - Pewnie będzie wesoły autokar, sport.pl, 14 czerwca 2014

Jestem dumny z mojej drużyny. Potrafiliśmy przetrwać trudne momenty, a potem walczyć do końca. Zwycięstwo smakuje pysznie. Czapki z głów, że potrafiliśmy tak zagrać na zakończenie tak ciężkiego sezonu. Należy się nam urlop.
