Section: Krzysztof Lijewski
Opis: o kibicach w meczu grupowym Polska - Rosja podczas Mistrzostw Europy w Piłce Ręcznej w 2014 roku.
Źródło: http://www.wspieramyklub.pl/home/aktualnosci/28498,.html Czego się nie robi dla Orzełka

Usłyszeliśmy z trybun okrzyki „Gramy u siebie, Polacy, gramy u siebie”. Gdzie się nie spojrzało, było biało – czerwono! Nie tylko dorośli ludzie, ale i małe dzieciaki brały w tym udział. Buzie wymalowane w nasze narodowe barwy – to jest piękny obrazek dla naszego sportu.
