Section: Miuosh / Cytaty z wywiadów
Źródło: Mateusz Grzeszczuk, http://www.cosnowego.idiks.org/kazdy-ma-swojego-boga-miuosh/ „Każdy ma swojego Boga…” – MIUOSH, cosnowego.idiks.org, 7 marca 201

Każdy ma swojego Boga… Ja nie jestem katolikiem, kościoły omijam szerokim łukiem, nie przynależę do żadnej grupy wyznaniowej. Mój Bóg to coś, co pozwala mi definiować co jest złe, a co dobre, to coś we mnie, co daje mi odczucie, że ktoś nade mną i moimi bliskim czuwa w odpowiedni sposób. Bóg jest potrzebny – nie ten wykreowany przez kościoły i spędy, tylko ten indywidualny, własny.
