Section: Donald Trump
Źródło: Mariusz Zawadzki, http://wyborcza.pl/1,75399,20810748,w-mediach-kolejne-koszarowe-kalambury-trumpa-inspekcje-w.html W mediach kolejne koszarowe kalambury Trumpa: „inspekcje” w garderobie, słowa o „niezłej dupeczce”, wyborcza.pl, 9 października 2016.

Próbowałem ją zerżnąć. Była mężatką. Starałem się bardzo, zabrałem ją na zakupy, chciała jakieś meble. Powiedziałem jej: pokażę ci, gdzie mają ładne meble (…). Teraz nagle widzę ją i ma wielkie silikonowe cycki i tak dalej. Lepiej łyknę sobie tik-taka – na wypadek, gdybym się z nią całował. Piękne kobiety pociągają mnie z automatu, od razu zaczynam je całować. To jest jak magnes. Całuję i nawet nie czekam. Kiedy jesteś gwiazdorem, one ci na to pozwalają. Możesz robić, co chcesz – nawet łapać za cipki. Cokolwiek zechcesz…
