Section: Małgorzata Chmielewska
Źródło: Paulina Socha-Jakubowska, http://tvp.info/opinie/wywiady/na-szczescie-nie-mam-meza-alkoholika/10304305 Na szczęście nie mam męża alkoholika, tvp.info, 8 marca 2013
Zobacz też: polityka

Język polityków to język, który w ogóle nie powinien funkcjonować na szczytach władzy. Przestały mnie bawić przepychanki i walenie się po buzi w Sejmie, bo nie to jest najważniejsze dla życia narodu. Aczkolwiek oczywiście poziom, jaki reprezentuje duża część tzw. elit politycznych jest żenujący i obraża nas wszystkich.
