Section: Dolindo Ruotolo
Opis: skrót od autorki.
Źródło: Joanna Bątkiewicz-Brożek, Jezu, Ty się tym zamij! O. Dolindo Ruotolo. Życie i cuda, Wydawnictwo Esprit, Kraków 2017, s. 88.

Moja miłość do rodziców pogłębiła się, od kiedy bardziej pokochałem Boga; miłość, jaką do nich żywiłem przedtem, była wyrazem naturalnej wrażliwości dziecka; kiedy jednak Jezus nauczył mnie, że czcząc rodziców, oddaję także część Jemu, pokochałem ich mocniej […]. Teraz, kiedy całuję mamę, robię to z większym uczuciem, bo czuję, jakbym całował twarz samego Boga.
