Section: Społeczeństwo jest niemiłe / Dorota Masłowska o płycie
Źródło: Dorota Masłowska, Kalina Błażejowska, https://www.tygodnikpowszechny.pl/kobieta-z-broda-22176 Kobieta z brodą, Tygodnik Powszechny, 11-16 marca 2014, s. 30–31.

Płyta powstała też z mojej tęsknoty za piosenkami, z którymi bym się mogła identyfikować, nucić przy praniu (…). Polska współczesność takich piosenek nie wytwarza. Ludzie (…) robią muzykę, która brzmieniowo zachwyca, ale nie niesie żadnych treści. Albo zasłaniają się udawanym angielskim.
