Section: Carlo Gesualdo / O Carlo Gesualdo
Autor: Chris Blackford, Prince of Pain: The Strange Case of Carlo Gesualdo
Źródło: Simon Sebag Montefiore, Potwory. Historia zbrodni i okrucieństwa, tłum. Jerzy Korpanty, wyd. Świat Książki, Warszawa 2010, ISBN 9788324715480, s. 150.

Poczucie winy i wyrzuty sumienia... prześladowały go przez resztę życia, podobnie jak strach przed wiecznym potępieniem. Zmarł w 1613 r., jako nędzna i neurotyczna postać, był jednak tym, który skomponował szereg najodważniejszych i najbardziej nowatorskich, wyrafinowanych i wyróżniających się utworów muzyki wokalnej doby renesansu.
