Section: Grażyna Kierszniewska / O Grażynie Kierszniewskiej
Autor: Halina Składnik-Kozanecka, druhna w harcerstwie.
Źródło: Zygmunt Wierzchowiak, Grażyna Kierszniewska. Bohaterka Zamojszczyzny, wyd. ZHP, Zamość. s. 10.

Była to szczególna dziewczyna, bardzo ładna i na pozór niezwykle wesoła, lecz skryta, pod tą jej wesołością kryła się jej postawa pełna powagi i dojrzałości, jak na 13 lat. Była bardzo wrażliwa i muzykalna. Grała przepięknie na pianinie. W gimnazjum niejednokrotnie wykorzystywano jej umiejętności na różnego rodzaju akademiach.
