Section: Grażyna Kierszniewska / O Grażynie Kierszniewskiej
Autor: Halina Składnik-Kozanecka.
Źródło: Zygmunt Wierzchowiak, Grażyna Kierszniewska. Bohaterka Zamojszczyzny, wyd. ZHP, Zamość. s. 15.

Druhno Grażyno, koleżanko moja. Jesteś dla nas wspomnieniem wszystkich cnót nieustraszonej Polki – młodziutkiej 16-letniej harcerki. Twoje imię będzie powtarzane przez młodzież z najwyższym szacunkiem a Twoja świetlana postać będzie dla niej przykładem i wzorem jak należy kochać Ojczyznę. Cześć Twojej pamięci! Wspomnienie to kończę słowami: Dulce et decorum est pro Patria mori. (Miło i zaszczytnie jest umrzeć za Ojczyznę).
