Section: Grażyna Kierszniewska / O Grażynie Kierszniewskiej
Autor: Andrzej Sztarejko, miał wtedy 10 lat.
Opis: o aresztowaniu Grażyny Kierszniewskiej i Sztarejko Celiny i Danuty przez gestapo niemieckie w 1940.
Źródło: http://www.zamosciopedia.pl/index.php/kb-kk/item/3549-KIERSZNIEWSKA%20GRAŻYNA%20(1924-1940)%20męczenniczka%20zamojskiej%20Rotundy%20harcerka Kierszniewska Grażyna (1924-1940) męczenniczka zamojskiej Rotundy, harcerka, zamosciopedia.pl, 6 lutego 2013.

Grażynie pokazali jakieś zdjęcie. Powiedziała, że nikogo nie rozpoznaje. Gestapowiec uderzył ją dwukrotnie w twarz. Kiedy zaczęła płakać powiedział no dobrze, to sobie przypomnisz. Potem poszli do biblioteczki wujka. Wiedzieli gdzie szukać, bo od razu z jednej z książek wyciągnęli datowany list od wujka. To był znak, że żyje i się ukrywa, o nic więcej nie pytali, aresztowali moją siostrę (Danutę) i Grażynę.
