Section: Grażyna Kierszniewska / O Grażynie Kierszniewskiej
Autor: Halina Składnik-Kozanecka.
Źródło: Zygmunt Wierzchowiak, Grażyna Kierszniewska. Bohaterka Zamojszczyzny, wyd. ZHP, Zamość. s. 13–15.

Ona była skazana tak jak wielu harcerzy w Polsce. Harcerze, którzy zostali na obozie w Wincencie, zostali wszyscy rozstrzelani. Grażyna zginęła za to, że była Polką, za to, że nie ugięła się wobec Niemców. Zginęła jako bohaterka mając 16 lat. Przekazała nam jako spuściznę swą bezgraniczną miłość do Ojczyzny i niezłomną wolę walki.
