Section: Grażyna Kierszniewska / O Grażynie Kierszniewskiej
Autor: Andrzej Kędziora
Źródło: http://www.zamosciopedia.pl/index.php/kb-kk/item/3549-KIERSZNIEWSKA%20GRAŻYNA%20(1924-1940)%20męczenniczka%20zamojskiej%20Rotundy,%20harcerka Kierszniewska Grażyna (1924-1940) męczenniczka zamojskiej Rotundy, harcerka, zamosciopedia.pl, 6 lutego 2013.

Rozwścieczeni gestapowcy zbitej i zemdlonej dziewczynie połamali ręce i nogi, a następnie strzałem w tył głowy zamordowali ją. Po tym fakcie szef zamojskiego gestapo powiedział z ironią – jeśliby Polacy kiedykolwiek stawiali pomniki, to pierwszy powinni postawić tej dziewczynie.
