Section: Bohdan Wróblewski / Wypowiedzi
Opis: o przejściu na emeryturę.
Źródło: Krzysztof Kowalewicz, http://www.e-teatr.pl/pl/artykuly/27467.html Teraz zostałem prawdziwym emerytem, „Gazeta Wyborcza – Łódź” nr 153, 3 lipca 2007

Przepracowałem w zawodzie ponad 50 lat, no i baterie się wyczerpały.(...) Mam świetną pamięć i mógłbym się przygotować do jeszcze jakiejś nowej roli, ale ciało okazało się już mdłe. Uznałem, że najlepiej będzie zejść ze sceny, zanim ludzie zaczną pytać: „Po co on jeszcze gra?”.
