Section: Leonia Nastał
Opis: Pisma Sługi Bożej Leonii Marii Nastał siostry Profeski Zgromadzenia Służebniczek NMP Niepokalanie Poczętej w Starej Wsi, t. 2, s. 73–74.
Źródło: o. Joachim Roman Bar, s. Janina Bernadeta Lipian – Polscy święci. Służebnica Boża Leonia Maria Nastał, t. 2, op. cit., s. 291.

Cieszę się bardzo, że z Jezusem idę na Kalwarię. O, jak bardzo pragnę być ukrzyżowana z Nim razem i z Nim umrzeć. Boję się tylko tego, że gdy ja odejdę z ziemi, to Jezus beze mnie zostanie nadal w zimnym tabernakulum. My się tak bardzo rozumiemy – zdaje mi się, że Jezus jest przy mnie mniej samotny. Nasunęła mi się jednak szczęśliwa myśl – by błagać Ojca Niebieskiego, by moją prośbę przyjął i wysłuchał. Ja kocham Jezusa – chcę być przy moim Boskim Więźniu.
