Section: Marek Jan Chodakiewicz / Inne
Źródło: http://wpolityce.pl/artykuly/30087-nasz-wywiad-prof-chodakiewicz-prezydent-usa-jest-intelektualna-wydmuszka-polski-sie-na-swiecie-nie-szanuje Nasz wywiad. Prof. Chodakiewicz: Prezydent USA jest intelektualną wydmuszką. „Polski się na świecie nie szanuje”, wpolityce.pl, 8 czerwca 2012

Naturalnie stwierdzenie Obamy o „polskich obozach” oznacza, że Polski się na świecie nie szanuje, bowiem gdyby się szanowało to ktoś by się pofatygował, by uzyskać podstawową wiedzę na jej temat.
