Section: Jacques d'Arc / O Jacquesie d’Arc
Autor: Kazimierz Pytko, Mężczyźni świętej Joanny, „Focus Historia” nr 10 (90)/2014 (październik), s. 34.

Ojciec był pierwszym mężczyzną, któremu się sprzeciwiła. W tych czasach bunt nastolatki wydawał się czymś niewyobrażalnym. Władza ojca była absolutna, a Jacques d’Arc nie należał do niezaradnych zahukanych wieśniaków. Tylko w hagiografiach przedstawia się jako przymierającą głodem pasterkę. W rzeczywistości ojciec potrafił zapewnić siedmioosobowej rodzinie całkiem całkiem przyzwoity standard życia. Dorobił się kilkunastu hektarów ziemi, pełnił funkcję wiejskiego urzędnika odpowiedzialnego za przestrzeganie porządku i poboru podatków, współdzierżawił nawet miejscowy zamek. Z mieszkańcami wioski Domremy radził sobie bez trudu. Co innego z córką.
