Section: Andrzej Chyra
Źródło: Piotr K. Piotrowski, http://www.teatry.art.pl/!rozmowy/orzelu.htm Orzeł u grawera, „Dziennik Łódzki”, 22 kwietnia 2006
Zobacz też: reżyser

(...) są pewni reżyserzy, których ambicją, a nawet pewną kalkulacją jest, żeby zaryzykować i zrobić film z kimś, kto nie jest znany. Poza tym nie ma takiej gwarancji w Polsce, że jakieś nazwisko przyciągnie ludzi do kina. Dlatego może czasem lepiej zainwestować w kogoś, kto swoją nieznaną twarzą i autentyzmem będzie w stanie coś zaoferować.
