Section: Paweł Kukiz
Źródło: http://www.rp.pl/Kukiz15/180139998-Pawel-Kukiz-Wytlumacze-dlaczego-niemieckie-obozy-dzialaly-w-Polsce.html Paweł Kukiz: Wytłumaczę dlaczego niemieckie obozy działały w Polsce, rp.pl, 30 stycznia 2018
Zobacz też: Etgar Keret, Historia Żydów w Polsce, Holocaust, Isaac Bashevis Singer, Jan Brzechwa, nazizm, Niemcy

W każdej nacji, w każdym Narodzie, (...) znajdą się bandyci, zwyrodnialcy i dewianci, którzy okres wojny wykorzystają albo po to, by spełniać swe dewiacje, albo po to by się bogacić, albo z innych, obcych mi względów. Czy to wśród Polaków, czy to wśród Żydów. Jest wiele do wyjaśnienia. Po obu stronach. I wszystkich bandytów - bez względu na nację - należy ścigać i surowo karać. Ale generalizowanie i stawianie Polaków na równi z niemieckimi nazistami również jest zbrodnią. I mówię to ja, Paweł Kukiz, który wybaczył mimo iż Żyd-komunista zamordował mu Dziadka a Ojca wysłał na Syberię. Który uwielbia Singera, kocha twórczość Etgara Kereta a wiersze Brzechwy przypominają mi Tatę, bo zawsze czytał mi je do snu.
