Section: Antoni Macierewicz / O Antonim Macierewiczu
Autor: Tomasz Piątek
Opis: o reakcjach na książkę Tomasza Piątka pt. Macierewicz i jego tajemnice
Źródło: https://koduj24.pl/tomasz-piatek-rosja-wykorzystuje-pis/ Tomasz Piątek: Rosja wykorzystuje PiS, koduj24.pl, 15 lutego 2018
Zobacz też: Jarosław Kaczyński, Ministerstwo Obrony Narodowej, Prawo i Sprawiedliwość

Jestem przerażony tym, że PiS i prezes Kaczyński wyciągnęli wnioski z tej książki, a opozycja mniej. Wprawdzie pisowcy publicznie mówili, że książkę napisał nieodpowiedzialny narkoman, ale jednak wyrzucili Macierewicza i prawie wszystkich jego współpracowników. Zrobili totalną czystkę w Ministerstwie Obrony – i to nie zwyczajną czystkę polityczną, tylko taką, jaką się robi, kiedy się czyści gniazdo szpiegów albo przestępców. W tym przypadku można przypuszczać, że to było gniazdo i jednych, i drugich.
