Section: Antoni Macierewicz /  / K
Opis: na spotkaniu z klubami Gazety Polskiej.
Źródło: http://niezalezna.pl/205922-wazne-slowa-szefa-mon-na-zjezdzie-klubow-gp-kto-kontroluje-polske-ten-decyduje-o-europie Ważne słowa szefa MON na Zjeździe Klubów „GP”: Kto kontroluje Polskę, ten decyduje o Europie, niezalezna.pl, 14 października 2017.
Zobacz też: Polska, Polacy, Europa

Kto kontroluje Polskę, ten decyduje o Europie. Co do tego nie ma wątpliwości. My jesteśmy jedynym narodem, któremu skutecznie, a przynajmniej tzw. elicie wmówiono, że Polska nic nie znaczy, że Polacy są najbardziej niemądrym i nieskutecznym, i marnotrawnym narodem świata. Wypracowywano w nas poczucie bezwartościowości. Robili to ludzie którzy mieli świadomość, jaki potencjał tkwi w Polakach. Ostatnie dwa lata pokazały co się dzieje, jeżeli na czele państwa stoją ludzie, którzy niewątpliwie zmierzają do tego aby odbudować siłę państwa polskiego.
