Section: Seth Binzer
Opis: odpowiadając na pytanie, dlaczego wziął udział w programie o odwykach
Źródło: Gabi Drzewiecka, https://dziendobry.tvn.pl/wideo,2064,n/niegrzeczni-chlopcy-z-crazy-town-wracaja-po-latach,189391.html Niegrzeczni chłopcy z Crazy Town wracają po latach, (wywiad z Shiftym Shellshockiem i Epiciem Mazurem), dziendobry.tvn.pl, 24 grudnia 2015 (wypowiedź od 1:59)

Siedziałem naćpany w domu i pomyślałem sobie, że ludzie muszą zobaczyć, jakie to niesamowite. Chcecie zobaczyć prawdziwe życie? No to je macie.
