Section: Ryszard Skutnik
Opis: o powtórzonym 2 maja 2011 meczu z Warmią Olsztyn w ćwierćfinałach fazy play-off PGNiG Superligi.
Źródło: http://vivetargi.pl/pl/aktualnosci/klubowe/717,skutnik_wyjdziemy_powalczyc.html Skutnik: Wyjdziemy powalczyć, vivetargi.pl, 2 maja 2011

To zwycięstwo wcale mnie nie cieszy. Owszem, udowodniliśmy rywalom, niekoniecznie zawodnikom, ale zwłaszcza wszystkim otaczającym zespół, że jesteśmy lepsi, ale tego meczu nie powinno wcale być. Moi Czeczeńcy przed meczem powiedzieli jednak, że jeszcze raz wyjdą i dadzą z siebie wszystko. Taki mają charakter.
