Section: Eryk Lubos
Opis: odpowiedź na pytanie, czy jest aktorem.
Źródło: http://www.teatry.art.pl/portrety/lubos_e/niem.htm Nie muszę się podobać
Zobacz też: Janusz Gajos, Krzysztof Globisz, Krzysztof Majchrzak, Zbigniew Zapasiewicz

Jestem człowiekiem, ze swoją filozofią życia, jak każdy. Jestem normalnym chłopakiem, nie wydumanym, nie wycackanym (stąd ten mój boks). Aktorem stajesz się dopiero po spektaklu, gdy dostajesz oklaski za zadanie, które wykonałeś, za ożywienie na scenie papierowej postaci. Gajos, Zapasiewicz, Krzysztof Majchrzak, Globisz to artyści, a Łomnicki był archetypem aktora zarówno filmowego jak i teatralnego.
