Section: Agnieszka (postać fikcyjna) / O Agnieszce
Autor: Karolina Korwin-Piotrowska, Bomba, czyli alfabet polskiego szołbiznesu, wyd. The Facto, Warszawa 2013, ISBN 978-83-61808-25-1, s. 115.
Uwaga: autorka pomyliła tytuł filmu, gdyż opisana wyżej scena pojawia się w Człowieku z marmuru

Kiedy mam doła i życie wydaje mi się do niczego, puszczam sobie początek filmu "Człowieka z żelaza" Andrzeja Wajdy. Muzyka Andrzeja Korzyńskiego, pulsująca, dynamiczna i młoda Janda, filmowa Agnieszka robiącego gest Kozakiewicza przed budynkiem Telewizji Polskiej. I wyobrażam sobie wtedy, że taki gest pokazuję losowi. I działa
