Section: Wiktor Herer / O Wiktorze Hererze
Autor: Julia Brystygier.
Opis: charakterystyka z 1946.
Źródło: http://www.naszdziennik.pl/mysl/92599,anoda-i-jego-oprawca.html „Anoda” i jego oprawca, naszdziennik.pl, 21 sierpnia 2014

Samodzielny, bardzo zdolny, posiada dobrą orientację, spryt i łatwość werbowania agentury. Myśli kategoriami kierownika swoim odcinkiem pracy w skali krajowej. Reaguje natychmiast na wszelkie fakty i zachodzące zjawiska w terenie. Daje WUBP jasne, konkretne wskazówki we wszystkich bieżących sprawach. W stosunku do swych pracowników jest wymagający, ale wskazuje dostateczną cierpliwość, by uczyć ich pracy i podciągać. Moralnie stoi na wysokim poziomie. Za dobrą pracę otrzymał premię pieniężną.
