Section: Timothy Ferriss
Źródło: 4-godzinny tydzień pracy, Wydawnictwo MT Biznes, s. 325.

Trzy razy odszedłem z pracy, a z wszystkich pozostałych firm zostałem wyrzucony. Zwolnienie, mimo, że czasami przychodzi niespodziewanie i trudno się po nim pozbierać, często jest darem niebios: ktoś inny podejmuje za ciebie decyzję i już nie musisz tkwić w nieodpowiedniej pracy przez resztę życia. Większość ludzi nie ma takiego szczęścia - nikt ich nie zwalnia i umierają powolną śmiercią duchową przez trzydzieści do czterdziestu lat tolerowania miernoty.
