Section: Marek Perepeczko / O Marku Perepeczce
Autorka: Agnieszka Fitkau-Perepeczko.
Źródło: http://www.teatry.art.pl/!rozmowy/bylpi.htm „Gazeta Pomorska”, 26 listopada 2005

Po prostu nie chciał być uznawany za aktora jednej roli, bo przecież miał sporą filmografię. Był nie tylko Janosikiem, ale i Adamem Nowowiejskim w Panu Wołodyjowskim, Michałem w Brzezinie, Malutkim w Kolumbach, Jaśkiem w Weselu Andrzeja Wajdy, itd., itp. Po latach cieszył się, że młodzież kojarzy go jako komendanta 13 posterunku, nie wytykając mu Janosika.
