Section: Romuald Niparko
Opis: list do abp. Juliusza Paetza w 2001.
Źródło: http://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,23384286,zmarl-ks-romuald-niparko-to-on-bronil-klerykow-molestowanych.html Zmarł ks. Romuald Niparko. To on bronił kleryków molestowanych przez abp. Juliusza Paetza, wyborcza.pl, 8 maja 2018.

Przez długi czas [tę sprawę] pokrywało głuche milczenie mające sprawić wrażenie, jakoby się nic nie stało. Reakcje w formie pisemnych oświadczeń, które pochodzą od współpracowników Waszej Ekscelencji, noszą niestety znamiona klasycznej manipulacji. Tymczasem istnieje przeświadczenie, że mamy tu do czynienia z naganną rzeczywistością (...). Porusza to głęboko środowisko seminaryjne, szerokie kręgi duchownych i świeckich archidiecezjan, a także wiele osób spoza archidiecezji.
