Section: Bogusław Pawłowski
Źródło: rozmowa Tomasza Ulanowskiego, Gej nie jest konkurencją, „Gazeta Wyborcza”, 20 maja 2011.
Zobacz też: homoseksualizm

Homoseksualizm, o którym my myślimy – ten typu zachodniego – jest egalitarny, występuje pomiędzy mężczyznami na zasadzie partnerskiej. Ale kiedy sięgniemy do innych współczesnych czy starożytnych społeczeństw, to mamy zupełnie inne typy zachowań homoseksualnych – np. mentorskich polegających na relacji nauczyciel – uczeń, tak jak było w starożytnej Grecji, u Aborygenów, tybetańskich mnichów, japońskich samurajów, a teraz jest u Sambia czy Etoro w Papui-Nowej Gwinei, gdzie chłopcy seksualnie „obsługują” dojrzałych mężczyzn.
