Section: Bogusław Pawłowski
Źródło: rozmowa Tomasza Ulanowskiego, Gej nie jest konkurencją, „Gazeta Wyborcza”, 20 maja 2011.

W badanych społeczeństwach naszego kręgu kulturowego homoseksualiści najczęściej stanowią od 2 do 5 proc. mężczyzn (w Polsce 7 proc.). Wśród kobiet ten odsetek jest nieco mniejszy – do 3 proc. Ale już w Tajlandii podobno 8–9 proc. mężczyzn przyznaje się do orientacji homoseksualnej.(...) W społeczeństwach homofobicznych, w których muszą ukrywać swoją tożsamość i czasem wchodzą w związki heteroseksualne, częściej mają dzieci – a więc prawdopodobieństwo przekazania genów odpowiadających za homoseksualizm jest tam paradoksalnie większe.
