Section: Catherine Mountbatten-Windsor / O księżnej Cambridge
Autor: Norman Davies
Źródło: http://www.gazetaprawna.pl/wiadomosci/artykuly/509438,davies_o_slubie_ksiecia_williama_i_kate_middleton_nowy_rozdzial.html Davies o ślubie księcia Williama i Kate Middleton: nowy rozdział, gazetaprawna.pl, 29 kwietnia 2011

(…) pochodzi z normalnej rodziny klasy średniej. Nie jest bardzo bogata, ale też nie jest biedna. Słyszałem, że kupili suknię ślubną wartą tyle, co samolot. To jest dziewczyna, która skończyła normalną szkołę i studia. Jej życie nie będzie teraz łatwe.
