Section: Paweł Słomiński
Źródło: http://www.sportowefakty.pl/inne/2010/06/11/w-budapeszcie-zdobedziemy-najwyzej-cztery-medale-rozmowa-z-p/ Wywiad, 2010
Zobacz też: Paweł Korzeniowski

Na wyróżnienie zasługuje trzech pływaków, w kolejności: Konrad Czerniak, Marcin Cieślak i Paweł Korzeniowski. To są zawodnicy, którzy w odniesieniu do tegorocznego rankingu odnotowali rezultaty na dobrym poziomie. Ogólnie widać jednak regres w stosunku do tego co się działo przez kilka lat w polskim pływaniu. I to taki pogłębiający się trochę.
