Section: Tomasz Zimoch / Wpadki komentatorskie
Opis: podczas meczu Widzew Łódź – Brøndby Kopenhaga, w eliminacjach Ligi Mistrzów w 1996.

Panie sędzio, 92 minuta gry, nie było przerw, nie było kontuzji, dlaczego pan nie przerywa tego spotkania? (…) Radość łódzkich kibiców. (…) Duńczycy zaniemówili. Eleganckie kobiety w pięknych tutaj toaletach, eleganccy mężczyźni – białe koszule, wspaniałe krawaty, a jednak nie będzie radości. (…) No dlaczego pan nie gwiżdże? Panie Turek! Niech pan tu kończy to spotkanie! (…) Turku kończ ten mecz!
