Section: Mohammad Omar
Źródło: wywiad dla „Guardiana”, 26 września 2001, cyt. za: Jarosław Tomasiewicz, http://www.polska-azja.pl/2012/07/27/armia-boga/ Armia Boga: Talibowie – ludzie o umysłowości średniowiecznych mistyków, Polska-azja.pl, 27 lipca 2012
Zobacz też: Bóg, George W. Bush, obietnica

Ja dostrzegam dwie obietnice. Jedną jest obietnica Boga, drugą obietnica Busha… Jeśli wstąpisz na ścieżkę Boga, będziesz mógł przebywać gdziekolwiek na całym świecie i będziesz chroniony… Obietnica Busha brzmi, że nie ma miejsca na ziemi, gdzie mógłbyś się schować… Zobaczymy, która z tych dwóch obietnic się wypełni.
