Section: Andrzej Duda / W
Autor: Feliks Falk
Źródło: http://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/feliks-falk-komornik-jest-o-ludziach-ktorzy-rzadza-dzis-polska-choc-watpie-czy-oni-to/hpgq4nl Feliks Falk: „Komornik” jest o ludziach, którzy rządzą dziś Polską. Choć wątpię, czy oni to rozumieją, onet.pl, 2 sierpnia 2017
Zobacz też: Jarosław Kaczyński, kryzys wokół Trybunału Konstytucyjnego w Polsce

W moich oczach prezydent pozostał symbolem koniunkturalizmu, człowiekiem zaślepionym miłością do prezesa. Ale pewnie nadal uznaje Kaczyńskiego za wybitnego polityka i zbawcę. Nie sądzę, by zdołał się z tego wycofać i wypłynąć na własne wody. Został wykreowany z nicości i od początku dał się podporządkować innym. Z drugiej strony dopuszczam możliwość, że jego świadomość będzie rosnąć. Duda nie jest człowiekiem głupim, lecz póki co ciągle nijakim. Chociaż nie potrafię zrozumieć, jak on znosi te nieustające upokorzenia, memy, transparenty, krytykę opozycji i pogardę ze strony własnego otoczenia… (…) Poza tym Duda zbyt wiele złego zrobił, by tak szybko mu wybaczać. To jego włączenie się w walkę z Trybunałem Konstytucyjnym, ciągłe obrażanie przeciwników politycznych, używanie wrednych haseł, było przekroczeniem pewnej granicy.
