Section: Paweł Adamowicz
Opis: ostatnie słowa Pawła Adamowicza
Źródło: https://wiadomosci.wp.pl/ostatnie-slowa-pawla-adamowicza-6338464585897601a Ostatnie słowa Pawła Adamowicza, wp.pl, 14 stycznia 2019.

Gdańsk jest szczodry, Gdańsk dzieli się dobrem, Gdańsk chce być miastem solidarności. Za to wszystko wam serdecznie dziękuję, bo na ulicach, placach miasta wrzucaliście pieniądze, byliście wolontariuszami. To jest cudowny czas dzielenia się dobrem. Jesteście kochani. Gdańsk jest najcudowniejszym miastem na świecie! Dziękuję wam!
