Section: Pierre Laval / O Pierze Lavalu
Autor: Jan Zamojski
Źródło: http://www.polskieradio.pl/39/156/Artykul/900016,Pierre-Laval-%E2%80%93-zdrajca-czy-czlowiek-zasluzony-dla-Francji Pierre Laval – zdrajca czy człowiek zasłużony dla Francji?, polskieradio.pl, 31 lipca 2007.

Francuzi mają bardzo wiele do zawdzięczenia Lavalowi. Po pierwsze dlatego, że stworzył im „wygodną sytuację” w okresie okupacji, biorąc na siebie wszystko to, co najgorsze, jeśli chodzi o współpracę z Niemcami. A potem zapłacił najwyższą cenę, stając się kozłem ofiarnym, na którego można było zwalić wszystkie winy, wszystkie grzechy, wszystkie świństwa.
