Section: Zbigniew Ziobro / O Zbigniewie Ziobrze
Autor: Marcin Matczak
Źródło: https://wiadomosci.onet.pl/kraj/zbigniew-ziobro-interweniuje-na-obradach-krs-ws-zaradkiewicza-komentarze/kgqwk1b Komentarze po interwencji Zbigniewa Ziobry na obradach KRS, onet.pl, 28 sierpnia 2018.
Zobacz też: Kamil Zaradkiewicz, komunizm, Krajowa Rada Sądownictwa, kryzys wokół Sądu Najwyższego w Polsce

Min. Ziobro przechodził z tragarzami obok budynku KRS i wpadł po swoje. A prof. Zaradkiewicz zmądrzał i zrozumiał, że jak ktoś ma swoje poglądy, które się akurat nie zgadzają z poglądami posłanki siedzącej w KRS, to musi z nich zrezygnować i złożyć samokrytykę. Mentalny komunizm.
