Section: Zbigniew Ziobro
Źródło: Śledztwo pod specjalnym nadzorem, niezalezna.pl, 6 sierpnia 2011
Zobacz też: Andrzej Lepper

Byliśmy w sporze z Andrzejem Lepperem, jednak ta śmierć mnie bardzo poruszyła. Każda śmierć zwłaszcza nagła, tragiczna jest strasznym ciosem dla rodziny, której z tego powodu bardzo współczuję. Znałem Andrzeja Leppera, jako twardego, silnego mężczyznę i polityka – nigdy bym go nie podejrzewał o samobójcze skłonności. Nie wykluczam, że tak było, ale sprawa musi być dogłębnie wyjaśniona, bo są liczne pytania.
