Section: Janina Paradowska / O politykach lewicy
Źródło: „Polityka” nr 8, 23 lutego 2002
Zobacz też: Aleksander Kwaśniewski

Aleksander Kwaśniewski po objęciu prezydentury wystąpił formalnie z SLD. Uznano to wówczas za pusty gest, zwłaszcza że prezydent nie zerwał związków ze swą formacją, a przywiązanie do nie jednoznacznie podkreślił. Po latach okazało się jednak, że gest miał znaczenie. Niewątpliwie Aleksander Kwaśniewski nie jest dziś politykiem bardzo partyjnym, co dość trafnie odczytuje opinia publiczna postrzegając go jako „prezydenta wszystkich Polaków” nie tylko w sensie formalnoprawnym, ale także w sensie poglądów politycznych.
