Section: Józef Garliński
Opis: o akcji Jana Piwnika i jego oddziału Armii Krajowej – odbicia więźniów z więzienia niemieckiego w Pińsku.
Źródło: https://www.polskieradio24.pl/39/156/Artykul/764338,Odbicie-wiezniow-w-Pinsku-akcja-Ponurego Odbicie więźniów w Pińsku - akcja "Ponurego" , polskieradio24.pl, 18 stycznia 2019.

Odbicie więźniów w odległym Pińsku, przeprowadzone tak małymi siłami, planowane i wykonane z Warszawy, stanowi jedną z pięknych i szczególnie brawurowych pozycji w bogatym rejestrze bojowych osiągnięć Armii Krajowej.
