Section: Józef Kożdoń / Cytaty o Józefie Kożdoniu
Autor: Franciszek Halski-Hess.
Źródło: Halski-Hess F., W przededniu agresji, „Kalendarz Cieszyński 1987”, Cieszyn 1986, s. 91.

Był to człowiek inteligentny, chorobliwie ambitny, chciwy, zawsze trzymał stronę tego, kto więcej płacił: to kłaniał się Niemcom, to znów Czechom, a w 1938 r. był gotów pogodzić się nawet z Polakami. Po włączeniu Zaolzia do Polski, jako burmistrz Czeskiego Cieszyna, liczył na zapomnienie swej przeszłości i utrzymanie stanowiska. Spotkał go jednak przykry zawód. Burmistrz miasta Cieszyna Rudolf Halfar miał odebrać od władz czeskich „klucze” do Czeskiego Cieszyna. Miał je przekazać Kożdoń, Halfar oświadczył jednak, iż może przyjąć władzę tylko z rąk człowieka o nieposzlakowanej przeszłości moralnej i politycznej.
