Section: Andrzej Szeptycki / O Andrzeju Szeptyckim
Autor: Jan Paweł II, http://web.archive.org/liveweb/http://www.opoka.org.pl/biblioteka/W/WP/jan_pawel_ii/podroze/ukraina_jp2_homilia_27062001.html Homilia podczas Mszy św. w obrządku bizantyjsko-ukraińskim i beatyfikacji. Lwów (hipodrom), 27 czerwca 2001

Jak moglibyśmy nie wspomnieć dalekowzrocznej i gruntownej działalności pasterskiej Sługi Bożego, metropolity Andrzeja Szeptyckiego, którego proces beatyfikacyjny posuwa się do przodu, i którego mamy nadzieję oglądać pewnego dnia w chwale świętych? Trzeba tu odnieść się do jego bohaterskiej działalności apostolskiej, jeśli chcemy zrozumieć niewytłumaczalną po ludzku płodność Kościoła greckokatolickiego na Ukrainie w ciemnych latach prześladowań.
