Section: Jakub Majmurek
Źródło: http://www.krytykapolityczna.pl/artykuly/ue/20161205/majmurek-nadzieja-znad-dunaju-niepokoj-nad-tybrem Nadzieja znad Dunaju, niepokój nad Tybrem, krytykapolityczna.pl, 5 grudnia 2016.
Zobacz też: Matteo Renzi, socjaldemokracja

Klęska Renziego potwierdza bezsilność starych socjaldemokracji na kontynencie w obliczu świata po horrorach kryzysu finansowego i migracyjnego. Jednocześnie zanim złożymy socjaldemokrację do grobu warto mieć świadomość, że jak dotąd bardziej populistyczne alternatywy albo napotykają szklany sufit (Podemos w Hiszpanii, pewnie Mélenchon we Francji) albo realizują politykę zbliżoną do tej, jaką wdrażałyby w życie bardziej centrowe partie (Syriza). Radykalnie przesunięta w lewo przez Corbyna Partia Pracy nie zapobiegła katastrofie Brexitu i nic dziś nie wskazuje na to, by była zdolna zdobyć władzę na Wyspach w najbliższej przyszłości – choć chciałbym się tu mylić.
