Section: James Hewitt
Opis: w 1991 Hewitt musiał zakończyć karierę w wojsku, gdyż w decydujących egzaminach zabrakło mu jednego punktu
Źródło: Love and War, cyt. za: Eleanor Herman, Królowe i ich kochankowie. 900 lat intryg, namiętności i pasjonującej polityki, op. cit., s. 50.

Nie byłem na tyle naiwny, by nie brać pod uwagę tego, że komisja egzaminacyjna analizowała sytuację również ze względu na następcę tronu. Dla wszystkich członków rodziny królewskiej byłoby wygodniejsze, gdybym po prostu swoją karierę oficerską zawiesił na kołku.
