Section: Dobromir Sośnierz
Źródło: https://www.tvp.info/40669162/sosnierz-polska-stala-sie-kozlem-ofiarnym-unii-europejskiej Sośnierz: Polska stała się kozłem ofiarnym Unii Europejskiej, tvp.info, 2 stycznia 2019.

W minionym roku Unia w wielu kwestiach radykalnie pogwałciła suwerenność państw członkowskich, m.in. w stosunku do Polski czy Węgier. Widać, że korzyści z członkostwa w Unii Europejskiej są coraz mniejsze, obowiązki coraz większe, a dodatkowo państwa są dyscyplinowane i straszone sankcjami. Pod tym względem 2018 rok jest dość przełomowy, bo deklaracje o „Europie dwóch prędkości” czy integracji na zasadzie federacyjnej padły otwarcie i zostały poparte konkretnymi czynami.
