Section: Dobromir Sośnierz
Opis: W programie Polsat News do polityków z innych ugrupowań (euroentuzjastów)12 lutego 2020 roku.
Źródło: 

Nie potrzebujemy żadnych dopłat! Przestańcie, wstańcie w końcu z kolan, przestańcie się prosić. Jesteście żebrakami Europy. Niech oni sobie wsadzą te swoje pieniądze. Dość tego lęku, dość tego strachu. Po prostu żałosne jest to, co mówicie. Inne kraje dorabiają się nie będąc w Unii Europejskiej, a wy skamlacie. Wisicie na klamce i dajecie się poniżać eurokratom, którzy nie szanują niczego. Nie szanują żadnej demokracji. Nie uszanowali referendum we Francji, Holandii, Irlandii nie szanują wyników wyborów w Polsce, nie szanują nikogo poza sobą. Zarozumiałe buce europejskie, których nie potrzebujemy tutaj i nie potrzebujemy ich zatrutych pieniędzy.
