Section: Kazimierz III Wielki / O Kazimierzu Wielkim
Autor: Wojciech Tyszka, Przedmowa [w:] Will Cuppy, Życie i upadek prawie wszystkich, tłum. i wstęp Wojciech Tyszka, Wydawnictwo Książkowe Twój Styl, Warszawa 2005, ISBN 8371634099, s.6.

Dalej mamy przykładnego i wspaniałego władcę Kazimierza Wielkiego (tak, tak, to ten sam, co zastał Polskę drewnianą, a zostawił murowaną), który całe swe życie na próżno wyglądał męskiego potomka, ale już z nieprawego łoża synowie wyskakiwali jeden po drugim (słyszeliście może aby o niejakiej Esterce, Żydówce?).
