Section: Jacek Sierpiński
Opis: w odpowiedzi na pytanie o unię gospodarczą przy okazji wyborów do Parlamentu Europejskiego.
Źródło: http://www.rp.pl/artykul/1099153.html rp.pl, 3 kwietnia 2014

Współpracą gospodarczą powinny zajmować się podmioty prywatne, zaś rola Unii powinna ograniczać się do zagwarantowania im swobody takiej współpracy, w szczególności swobody przepływu ludzi, towarów i kapitału między państwami członkowskimi. Nie powinno być harmonizacji podatkowej i budżetowej, chyba że miałaby być to osobna umowa międzynarodowa dotycząca maksymalnych stawek podatków lub niestosowania określonych podatków.
