Section: Marcelina Zawisza
Opis: o wypowiedzi Jacka Żalka nt. LGBT
Źródło: https://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,26027736,zalek-o-wyproszeniu-ze-studia-to-nie-dziennikarstwo-opozycja.html#s=BoxOpImg1 gazeta.pl, 12 czerwca 2020

Poseł Żalek z szyderczym uśmiechem stwierdził, że geje i lesbijki to nie są ludzie. Obóz prawicy ze szczucia na ludzi zrobił element kampanii.Chorzy z nienawiści odbieracie ludziom człowieczeństwo. Ile jeszcze osób skrzywdzicie zanim zrozumiecie, że wasza nienawiść zabija?!
