Section: Ritchie Valens / O R. Valensie
Autor: Marek Gaszyński, Czy wiesz? Zagadki. Muzyka rozrywkowa, Warszawa 1996, wyd. Alfa, s. 118.
Zobacz też: Buddy Holly, rock and roll

(...) urodził się w rodzinie meksykańskich emigrantów. Debiutował w 1958 roku, był twórcą niewielu, lecz za to granych do dziś przebojów: Come One Let's Go, Donna, a przede wszystkim piosenki La Bamba opartej na meksykańskiej piosence ludowej. Treść filmu La Bamba, z 1987 roku z udziałem Los Lobos, oparta jest na faktach z jego krótkiego życia. Zginął w tym samym wypadku samolotowym, w którym śmierć poniósł Buddy Holly. Trzecią ofiarą tego wypadku był inny młody piosenkarz rock and rollowy, Big Bopper Richardson.
