Section: Stanisław Brejdygant
Źródło: http://wyborcza.pl/7,95891,24982164,opamietajcie-sie-list-otwarty-do-opozycji.html Stanisław Brejdygant, Opamiętajcie się! List otwarty do opozycji, wyborcza.pl, 10 lipca 2019.
Zobacz też: faszyzm, lewica, Prawo i Sprawiedliwość, socjalizm

PiS jest partią bez żadnej orientacji ideowej. Mieni się „prawicą”, działając za pomocą chwytów „lewicowych”. Ta partia i jej wódz gardzą poglądami. Mają jeden cel. Jest nim władza. Zatem konieczne jest im do tego uprzedmiotowienie ludzi, narodu. Władza skończenie centralna. Jak u bolszewików. Stąd na razie tylko niechęć do (w perspektywie plan zamienienia go w atrapę) samorządu. Ta partia głosząca wolę suwerena w gruncie rzeczy gardzi ludem. Jest w karykaturalny sposób narodowa i socjalistyczna (zwracam uwagę na spójnik „i”, żeby nie było pretekstu dla pozywania mnie o pomówienie). Przy czym cyniczne granie hasłami „narodowymi”, wzmocnione cyniczną ochroną środowisk skrajnych, faszystowskich, odgrywa tę samą rolę co niby socjalistyczne zachowania, a w gruncie rzeczy, znów cyniczne, manipulowanie, handlowanie tak zwanym socjalem.
