Section: Patryk Vega
Źródło: http://stopklatka.pl/-/35452331,patryk-vega-mezczyzni-zle-sie-czuja-pod-rzadami-samic-alfa Patryk Vega: mężczyźni źle się czują pod rządami samic alfa, stopklatka.pl, 14 lutego 2013.

Pragnę robić filmy dla ludzi, nie dla krytyki. A ludzie w Polsce potrzebują w obecnym czasie dobrych emocji i rozrywki. Gdybym kręcił je dla krytyków, zrobiłbym pewnie dramat psychologiczny z brudnymi zdjęciami i ruszającą się kamerą, udającą czyjś punkt widzenia, dzięki czemu już na starcie zyskałbym punkty. Komedia jest traktowana przez dziennikarzy jako gatunek gorszy, bo komercyjny. To nieporozumienie, gdyż cały przemysł to z założenia komercja.
