Section: John Baptist Bashobora
Źródło: Jesteś obrazem Boga, Pomoc, Częstochowa 2014, s. 110.
Zobacz też: Kościół katolicki, Marcin Luter, Świadkowie Jehowy

Niestety, zamiast się modlić, niektórzy katolicy uciekają z Kościoła, idą do zielonoświątkowych, do świadków Jehowy. Ty zadajesz im pytanie: „Czemu?” Oni odpowiadają: „Ponieważ Kościół katolicki nie ma Biblii, a protestanci mają”. Jak to? A skąd dostałeś Biblię? Kim był Luter? Księdzem katolickim, prawda? Bracie i siostro, problemem nie jest więc Kościół katolicki, ale ty i ja.
