Section: Andrzej Sapkowski / Wywiady i spotkania
Źródło: Joanna Danecka, http://sapkowski.pl/modules.php?name=News&file=article&sid=749 Nie jestem skandalistą , empik.com, maj 2004

W przypadku pisarza wyobraźnia jest rzeczą nieodzowną, nie można wszak napisać czegoś, czego wcześniej się nie wyimaginowało. Kto z imaginacją ma kłopoty, pisarzem być nie może. Sprawa jest prosta jak dyszel – nie masz wyobraźni, nie pisz. Imaj się innych zawodów. Zostań politykiem, tu zbędna jest zarówno wyobraźnia jak i inteligencja.
