Section: John Slessor
Opis: o powstaniu warszawskim i braku pomocy ze strony Rosji sowieckiej.
Źródło: http://dzieje.pl/aktualnosci/powstanie-warszawskie-1944 Powstanie Warszawskie 1944, dzieje.pl, 16 czerwca 2009

(Powstanie) to opowieść o największym męstwie i poświęceniu naszych załóg (...), nieśmiertelnym bohaterstwie armii polskiego podziemia (...) i o najczarniejszej zdradzie ze strony Rosjan. Z natury nie jestem człowiekiem mściwym; mam jednak nadzieję, że może jest jakieś bardzo szczególne piekło przeznaczone dla bestii z Kremla, które zdradziły ludzi „Bora” i doprowadziły do bezowocnej ofiary (naszych lotników).
