Section: Andrzej Jasiński
Opis: do uczestników XVI Międzynarodowego Konkursu Pianistycznego im. Fryderyka Chopina.
Źródło: http://warszawa.gazeta.pl/warszawa/2029020,34889,8449370.html Konkurs chopinowski: Chińczyk zagra jako pierwszy, gazeta.pl, 30 września 2010

Wszyscy możecie czuć się już teraz wygrani, bo wyłoniono was podczas ciężkich, długich preeliminacji.(...) Jestem przekonany, że grając utwory Chopina spędzicie w Warszawie wspaniały czas. To zastanie w waszej wyobraźni jako wspaniałe wspomnienie.
