Section: Judith Butler / O Judith Butler
Źródło: Gabriele Kuby, Globalna rewolucja seksualna, Homo Dei, Kraków 2013, ISBN 9788362579877, s. 54.

Aktywistkom radykalnego feminizmu już od dawna chodzi nie o równouprawnienie, ale o odwrót od heteroseksualizmu oraz zniszczenie rodziny i Kościoła – struktur społecznych, które nie mogą istnieć bez jedności mężczyzny i kobiety w małżeństwie. Amerykańska filozofka i czołowy ideolog genderowy Judith Butler idzie jeszcze krok dalej: zaprzecza znaczeniu biologicznej polaryzacji płciowej i pracuje nad jej destrukcją społeczną.
