Section: Zbigniew Dziduch
Źródło: Izabela Górnicka-Zdziech, http://www.magazynfamilia.pl/artykuly/Gramy_razem,2955,91.html Gramy razem, „Magazyn Familia”, 21 kwietnia 2010

Nie jestem rozpoznawalnym aktorem, ale mam dobrą pracę i wynagrodzenie. Gram kilka spektakli w miesiącu, a każdy jest wydarzeniem artystycznym. Niedawno zagraliśmy w spektaklu całą rodziną, a to marzenie każdego aktora. Była to Klątwa Wyspiańskiego. W sztuce Drzewo według Wiesława Myśliwskiego gramy z jednym synkiem, ale będzie się zmieniał z drugim.
