Section: Piastowie
Źródło prof. dr hab. Marek Figlerowicz https: //amu.edu.pl/uniwersytet/z-zycia-uniwersytetu/newsy/na-tropie-piastowskiego-dna Na tropie piastowskiego DNA, 2020-04-06

Już za kilka, kilkanaście miesięcy w zupełnie inny sposób spojrzymy na dynastię Piastów. Obiecujące wyniki badań mogą wprowadzić też wiele zamieszania do naszego obecnego postrzegania historii Polski i jej mieszkańców oraz skonfrontują dotychczasowe ustalenia historyków polskich i zagranicznych na temat tego ,,skąd nasz ród’’.
