Section: Jan Żaryn
Źródło: https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/prof-jan-zaryn-nie-jestesmy-narodem-niepokalanym/1kcyw3y Prof. Jan Żaryn: nie jesteśmy narodem niepokalanym, onet.pl, 21 lutego 2018
Zobacz też: antysemityzm

Nie, nie jesteśmy niepokalanym narodem. Przed wojną też był antysemityzm, ale on też miał swoje umocowanie w racjonalnym myśleniu, np. w takim, że na terenie powiedzmy Pomorza, Wielkopolski i Śląska, Żydzi, którzy tam mieszkali, optowali w roku 1918, żeby te tereny należały do Niemiec. Mieli swoje racje, ale to miało wywołać prożydowskie emocje?
