Section: Katarzyna Skowrońska-Dolata / C
Źródło: http://www.skowronska.pl/index.php?action=fullnews&showcomments=1&idn=2388 Śmiech najlepszą bronią

Czytałam w sieci wiele różnych bzdur na swój temat, ale nie miało to na mnie wpływu. Trzeba znać swoją wartość, możliwości i głęboko w nie wierzyć. Najlepszą bronią w tym przypadku jest śmiech. Sporo się już w życiu uśmiałam czytając różne absurdalne historie czy komentarze. Niestety, badania wykazują, że jesteśmy narodem zawistnym i złośliwym. We Włoszech sytuacja wygląda trochę inaczej, ale tutaj siatkówka nie jest tak popularna jak w Polsce.
