Section: Olivier Besancenot / Wypowiedzi / Odniesienia do Polski
Źródło: „Dziennik” (Warszawa), 9 kwietnia 2009
Zobacz też: PRL, ZSRR

To, co pragniemy znieść w naszych społeczeństwach, to właśnie charakterystyczne cechy ZSRR czy PRL: władza nielicznych nad ogółem, decyzje gospodarcze i społeczne wymykające się spod demokratycznej dyskusji i podejmowane w pogardzie potrzeb społecznych. My chcemy, aby ludność rzeczywiście kontrolowała życie gospodarcze i polityczne – przez zgromadzenia wybrane na szczeblu krajowym i lokalnym. W 1981 r. w Polsce nazywano coś takiego „Samorządną Rzeczpospolitą”.
