Section: Patryk Jaki
Opis: o uczestnikach strajku nauczycieli w Polsce w 2019.
Źródło: https://wiadomosci.wp.pl/patryk-jaki-porownal-nauczycieli-do-zolnierzy-wehrmachtu-chwile-pozniej-przeprosil-6373498605082241a Patryk Jaki porównał nauczycieli do żołnierzy Wehrmachtu. Chwilę później przeprosił, wp.pl, 23 kwietnia 2019.

Byli ubrani na czarno i w milczeniu witali osoby, które zgłosiły się do pilnowania młodzieży w trakcie egzaminów gimnazjalnych. Miał to być sposób na pokazanie dezaprobaty. Tak jak ustawiał Wehrmacht w wielu miastach.
