Section: Patryk Jaki
Opis: o akcji „Nie świruj, idź na wybory”, która w zamierzeniu miała zachęcać do udziału w głosowaniu w wyborach parlamentarnych 13 października 2019.
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25209808,akcja-nie-swiruj-idz-na-wybory-w-ogniu-krytyki-parodiowanie.html gazeta.pl, 19 września 2019.

Parodiowanie osób niepełnosprawnych? To prosta sugestia, że „trzeba być lepszym od nich”. Czegoś tak obrzydliwego dawno nie widziałem. Podobne ruchy mogą dotyczyć np. osób z porażeniem mózgowym, czyli często niewinnych, marzących o akceptacji. Po prostu wielki skandal.
