Section: Teresa Ferenc / Wypowiedzi
Opis: o pacyfikacji wsi Sochy na Zamojszczyźnie w 1943.
Źródło: https://www.polskieradio.pl/8/2384/Artykul/1100633,Rzez-w-Sochach-i-rozstrzelali-ich-wszystkich- Rzeź w Sochach: … i rozstrzelali ich wszystkich polskieradio.pl, 15 kwietnia 2014.

Najpierw zastrzelili mi ojca. Potem próbowali zbliżyć się do mamy. Z bratem siedzieliśmy przy drodze. Mama z siostrą na ręku stała na polu. Kiedy i ją zabili wzięłam rodzeństwo i za namową stryjenki ruszyłam do Terespola. Do dalekich krewnych. Miałam 9 lat i tego dnia natychmiast wydoroślałam. Przygarnęłam młodsze, stałam się dla nich mamą.
