Section: Stanisław Gądecki
Źródło: https://natemat.pl/279463,abp-gadecki-o-lgbt-nie-chca-dialogu-depcza-swietosci-bluznia-bogu Łukasz Grzegorczyk, Abp Gądecki nie ma o czym rozmawiać z osobami LGBT. "Bluźnią Bogu, deprawują człowieka...", natemat.pl, 22 lipca 2019.
Zobacz też: Bóg, dialog, Jezus Chrystus, LGBT

Nie można dialogować ze środowiskami, które nie chcą dialogu, depczą świętości, bluźnią Bogu i deprawują człowieka. (...) Dla nas osoby te nie są w pierwszym rzędzie gejami, lesbijkami, biseksualistami czy transseksualistami – one są przede wszystkim naszymi braćmi i siostrami, za których Chrystus oddał swoje życie i które chce on doprowadzić do zbawienia.
