Section: Włodzimierz Staniewski
Źródło: http://www.teatry.art.pl/!rozmowy/zieleniacaa.htm Zieleniejąca się Ameryka, „Gazeta Wyborcza”, Lublin, 4 maja 2005

[Ameryka] ma dwa oblicza. Jedno – to Ameryka konserwatywna kulturowo i obyczajowo. A drugie jest Ameryką, która się ciągle odwołuje do epoki wielkiej amerykańskiej rewolucji kulturalnej lat 60. i 70., a którą nazywano zieleniejącą się Ameryką. I ta Ameryka ciągle żyje w sercach i umysłach nie tylko weteranów tamtego okresu. W tamtym czasie narodziła się też wielka, wspaniała, nowoczesna awangarda teatru.
