Section: Filip Kenig
Źródło: Gabriel Antoniak, http://lodz.dlastudenta.pl/sport/artykul/F_Kenig_Dwa_kroki_od_ekstraklasy,50519.html F. Kenig: „Dwa kroki od ekstraklasy”, dlastudenta.pl, 17 kwietnia 2010

Kibic jest jednym z nierozerwalnych elementów widowiska. Żeby zachęcić fanów do przychodzenia na mecze, trzeba im coś zaoferować. Na produkt na poziomie Euroligowym nas nie stać. Wszystko opieramy na zdrowych zasadach, tak samo będzie w piłce nożnej. Przedstawiciele Stowarzyszenia Kibiców ŁKS uczestniczą we wszystkich spotkaniach. Niczego nie ukrywamy. Kibice są naszymi partnerami, dlatego otwarcie z nimi rozmawiamy.
