Section: Kristina Miškinienė
Opis: o kontrowersyjnych sprawach w stosunkach polsko-litewskich.
Źródło: http://pl.delfi.lt/aktualia/litwa/miskiniene-byc-moze-trzeba-nam-wiecej-czasu.d?id=59968541 Tomasz Otocki, Miškinienė: być może trzeba nam więcej czasu?, pl.delfi.lt, 13 listopada 2012

Szczerze mówiąc, nie było jeszcze dyskusji na ten temat w szeregach socjaldemokracji. Nie jesteśmy bardzo ostro nastawieni wobec Polaków, nie patrzymy zawzięcie na polską mniejszość. Jeśli jest taka potrzeba, np. podwójnej pisowni nazwisk czy nazw geograficznych, można to w jakiś sposób rozwiązać. Zawsze można dyskutować czy szukać sposobów na wyjście z sytuacji. Jeśli poruszamy akurat te zagadnienia, jak Pan powiedział, ważne dla polskiej mniejszości, to wydaje mi się, że debat na ten temat było za mało, byśmy mogli sobie wyrobić stanowisko. Stanowczo za mało na ten temat dyskutowano. Mówimy o zmianie nazwy ulic, a z doświadczenia samorządowca wiem, że to nie jest takie łatwe, bo to są koszty…
