Section: Anne Brontë / Agnes Grey (1847)
Źródło: rozdz. XXV,  s. 231.

Byliśmy poddawani wielu próbom i będziemy im poddawani jeszcze nieraz, lecz stawiając im wspólnie czoła, pamiętamy, że ich zadaniem jest przygotować nas do tej z największych prób: ostatecznego rozstania. Jednak jeśli będziemy wierzyć, że po drugiej stronie czeka nas wolne od grzechu i trosk niebo, w którym znów być może się spotkamy, tę próbę również przetrwamy. A tymczasem czynimy wszystko co w naszej mocy, ażeby żyć ku chwale Tego, który ścieżkę naszego życia usłał tyloma błogosławieństwami.
