Section: Piotr Gliński / O Piotrze Glińskim
Autor: Jan Klata
Źródło: http://www.newsweek.pl/polska/spoleczenstwo/jan-klata-szczerze-o-kulisach-wyrzucenia-go-z-teatru-starego,artykuly,431329,1.html Klata: Pozwolono na gnicie i totalną rozpierduchę, paradę nieudacznych kandydatów władzy, newsweek.pl, 13 sierpnia 2018.
Zobacz też: Stary Teatr im. Heleny Modrzejewskiej w Krakowie

Prawie i sprawiedliwie! Nie chciałem emocjonalnego bluzgu, choć sposób, w jaki wicepremier Gliński rozpieprzył Stary Teatr, budził bezradną wściekłość.
