Section: Piotr Gliński
Opis: o odrzuceniu przez KRS wszystkich asesorów zgłoszonych przez ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobrę.
Źródło: http://www.tvp.info/34623181/ktos-w-krs-chce-uprawiac-polityke-totalna-polityke-obstrukcji „Ktoś w KRS chce uprawiać politykę totalną, politykę obstrukcji”, tvp.info, 30 października 2017.

Najprawdopodobniej jest to efekt totalnej, opozycyjnej blokady działań polskiego rządu. To chyba samo się tłumaczy. Odrzucenie wszystkich zaproponowanych przez konstytucyjnego ministra osób przez KRS, wskazuje na to, że ktoś tam chce uprawiać politykę i to taką politykę totalną, obstrukcji. To raczej potwierdza nasze obawy i naszą diagnozę, i także utwierdza nas w tym, że robimy dobrze dążąc do bardzo zdecydowanej reformy polskiego systemu sprawiedliwości, bo ten system jest niesprawny i ludzie, którzy w nim podejmują często decyzje, tak jak w tym przypadku, podejmują decyzje trudne do zrozumienia dla społeczeństwa.
