Section: Piotr Gliński
Opis: reakcja na wypowiedzi przedstawicieli opozycji krytykujących tzw. kupno kolekcji Fundacji Książąt Czartoryskich.
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23286159,gigantyczna-afera-opozycja-zawiadamia-cba-i-prokurature-ws.html „Gigantyczna afera”. Opozycja zawiadamia CBA i prokuraturę ws. kolekcji Czartoryskich, 18 kwietnia 2018
Zobacz też: Fundacja Książąt Czartoryskich

To świadczy o polskiej opozycji, opozycji specjalnej troski, która musi wyszukiwać jakieś absurdalne historie.
