Section: Traian Băsescu
Opis: w czasie uroczystego otwarcia centrum Microsoftu w Bukareszcie w obecności Billa Gatesa.
Źródło: http://gospodarka.gazeta.pl/IT/1,88732,3891355.html Prezydent Rumunii przy Gatesie chwali piratów, gazeta.pl, 1 lutego 2007
Zobacz też: piractwo medialne

Piractwo informatyczne pomogło młodym pokoleniom odkryć świat komputerów i otworzyło drogę do rozwoju technologii informatycznej w Rumunii. Piractwo pomogło Rumunom w zwiększeniu ich kreatywności w dziedzinie przemysłu informatycznego.
