Section: Recep Tayyip Erdoğan / O Recepie Erdoğanie
Autor: Konstanty Gebert
Źródło: rozmowa Michała Sutowskiego, http://www.krytykapolityczna.pl/artykuly/swiat/20160727/gebert-erdogan-szaleje-bo-i-jest-szalony Gebert: Erdoğan szaleje, bo i jest szalony, krytykapolityczna.pl, 27 lipca 2016
Zobacz też: Władca Pierścieni (film), wojna domowa w Syrii

Jakiś nieszczęsny lekarz porównał na swoim blogu zdjęcia Erdoğana i Golluma. Nazajutrz wyleciał z roboty i stanął przed sądem. Co ciekawe, o sprawie dowiedział się Peter Jackson, reżyser Władcy pierścieni i stwierdził, że to wcale nie Gollum, tylko Smeagol, który był dobrym Hobbitem, zanim został złym Gollumem. Sąd rozważał, czy uwzględnić tę opinię, ale w końcu uznał, że nie będą się Nowozelandczycy do tureckich spraw mieszać… Krótko mówiąc, można krytykować politykę Erdoğana – ale nie można krytykować jego osoby i przypisywać mu żadnych złych cech. Tematem tabu jest też tureckie zaangażowanie wojskowe w Syrii i np. krytyka zestrzelenia rosyjskiego samolotu przez turecką armię.
