Section: Pawlik Morozow / O Pawliku Morozowie
Autor: Waldemar Łysiak, Stulecie kłamców, Wydawnictwo Andrzej Frukacz, Chicago-Warszawa 2000, ISBN 8387071749, s. 114–115.

Sowiecki komunizm, ustami prominentnych towarzyszek (exemplum „pierwaja” sufrażystka ZSRR, towarzyszka A. Kołłontaj) i towarzyszy (…), tudzież prawodawstwem (łatwe rozwody etc.) – deprecjonował familiaryzm przez kilkadziesiąt lat. Symbol to uczeń P. Morozow, który „samorzutnie” wydał swego ojca „kułaka” na śmierć – małego kapusia zrobiono „wszechzwiązkowym” idolem młodzieży (tak kanonizowano niszczące rodzinę nosicielstwo).
