Section: Milton Obote
Opis: na konferencji szefów państw afrykańskich w maju 1963.
Źródło: Ryszard Kapuściński, Gdyby cała Afryka…, Agora, Warszawa 2011, ISBN 9788326805264, s. 60.

Afryka przeżywa obecnie dwie rewolucje: jedna to rewolucja antykolonialna, druga to rewolucja tworzenia nowej Afryki. Główną trudnością Afryki są więzy, które ciągle łączą ją z potęgami kolonialnymi, tymi potęgami, które zrujnowały naszą kulturę i wyzyskiwały nasze bogactwa – ludzkie i materialne. Co musimy uczynić przede wszystkim? Musimy stworzyć silną, scentralizowaną władzę panafrykańską… Niepodległe państwa Afryki muszą zrzec się części swojej suwerenności na rzecz utworzenia centralnego afrykańskiego organu ustawodawczego i organu wykonawczego wyposażonego w specjalną władzę… W dziedzinie likwidacji kolonializmu należy przystąpić do akcji… Chcę tu zaoferować obszar Ugandy jako poligon ćwiczebny do szkolenia wojsk lądowych do walki przeciw kolonializmowi.
