Section: Zbigniew Cybulski / I
Autor: Magdalena Boczarska, http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=71004 Magdalena Boczarska: Wiem kiedy gram prawdziwie, Stopklatka, 5 listopada 2010

Ikona i legenda polskiego kina. Postać kultowa. Jak James Dean czy Marilyn Monroe. Dlatego nominacja do nagrody jego imienia jest zaszczytem szczególnym. Role które zagrał zwyczajnie „wymłóciły”. Potem nikt już o nikim w polskiej kinematografii tak nie mówił. (…) Żył w specyficznym czasie. Dziś niewielu ludzi może sobie pozwolić na to by być, jak Zbyszek Cybulski.
