Section: Armand Ryfiński
Opis: list do Abp. Michalika ws. odszkodowań dla ofiar księży-pedofilów.
Źródło: http://wiadomosci.wp.pl/kat,1347,title,Kontrowersyjny-pomysl-posla-Niech-Kosciol-placi-ofiarom-ksiezy-pedofilow,wid,14749061,wiadomosc.html?ticaid=1f4f2&_ticrsn=5 Kontrowersyjny pomysł posła. „Niech Kościół płaci ofiarom księży - pedofilów”, wp.pl, 10 lipca 2012

Domyślam się, że tak niski wyrok i niska kwota zadośćuczynienia musiała u księdza biskupa wywołać ogromny niesmak i frasunek, gdyż nie jest to nawet wartość dwóch tankowań jednego auta, jakim jeżdżą członkowie Konferencji Episkopatu Polski.
