Section: Armand Ryfiński
Źródło: http://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/ryfinski-kaczynski-idzie-droga-podobna-do-hitlera-,1,5163017,wiadomosc.html Ryfiński: Kaczyński idzie drogą podobną do Hitlera. Marzy, by być dyktatorem, onet.pl, 17 czerwca 2012

Zwolennicy Radia Maryja i Telewizji Trwam uważają, że Polska nie jest krajem demokratycznym, a Lech Kaczyński zginął w wyniku spisku. Rydzyk z Kaczyńskim mową nienawiści inspirują do zamieszek. Oni pokazują kibolom wroga, którym jest Rosjanin. Wysyłają do społeczeństwa jednoznaczny sygnał: „Tylko prawdziwy Polak bije Ruskiego”. Kaczyński idzie drogą podobną do Hitlera. Próbuje zawłaszczyć patriotyzm. Patriotami dla niego są tylko ci, którzy oddają mu hołd lub jego zmarłemu bratu. Widzę analogie między tym, co robi Kaczyński, a tym, co robił Hitler w latach 30-tych. Hitler też maszerował z pochodniami i stopniowo przejmował władzę, powtarzając, kto jest prawdziwym patriotą, a kto nim nie jest.
