Section: Dolindo Ruotolo
Źródło: Joanna Bątkiewicz-Brożek, Jezu, Ty się tym zamij! O. Dolindo Ruotolo. Życie i cuda, Wydawnictwo Esprit, Kraków 2017, s. 81.

Poprosiłem więc o pomoc Anioła Stróża, by budził mnie w nocy, ilekroć płomień będzie gasł. Czułem, jakby ktoś mnie budził, czasem kilka razy, zrywałem się i biegłem do kaplicy, płomyk faktycznie przygasał. Pewnej nocy jednak wyraźnie poczułem, że ktoś mocno szturcha mnie w prawe ramię. Usłyszałem wyraźny głos – do dziś wciąż rozbrzmiewa w moich uszach: „Dolindo… Lampa!”
