Section: Wacław Klukowski
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/kraj/1,34309,2928605.html Co kandydaci myślą o lustracji i teczkach SB, gazeta.pl, 21 września 2005
Zobacz też: Tadeusz Mazowiecki

Z przeszłością trzeba się w końcu rozliczyć. Gruba kreska premiera Mazowieckiego była pomyłką. Nie jestem za tym, żeby teraz zacząć się mścić. Jednak wielu z tych, którzy w przeszłości krzywdzili ludzi, zajmuje dziś prominentne stanowiska. I szkodzą społeczeństwu. Pora, żeby społeczeństwo dowiedziało się, kto jest kim. Przebaczmy im, ale odsuńmy od stanowisk.
