Section: Harry Potter i więzień Azkabanu (książka) /  / Sługa Lorda Voldemorta
Postać: Syriusz Black
Opis: o ucieczce z Azkabanu.

Czułem się, jakby ktoś zapalił ogień w mojej głowie, a dementorzy nie mogli go ugasić… To nie było miłe uczucie…to była obsesja… ale dawała  mi siłę, rozjaśniała umysł. Tak więc pewnego wieczoru, gdy otworzyli drzwi celi, żeby mi dać jedzenie, wyślizgnąłem się jako pies… Było im o wiele trudniej wyczuć zwierzęce emocje. Byłem chudy, chudziutki, zdołałem się przecisnąć przez kraty… przepłynąłem na ląd… powędrowałem na północ i wślizgnąłem się na błonia Hogwartu jako pies… Od tego czasu żyłem w Zakazanym Lesie… wymykałem się tylko, żeby popatrzeć na quidditcha… Latasz na miotle tak dobrze, jak twój ojciec Harry…
