Section: Harry Potter i więzień Azkabanu (książka) /  / Wielki błąd ciotki Marge

– Tego się spodziewałam! – ucieszyła się ciotka Marge przełykając wielki haust brandy i ocierając sobie podbródek rękawem. – Bezużyteczny leniwy darmozjad bez konta w banku, który…
– Mój ojciec nie był darmozjadem – powiedział nagle Harry. (…)
– (…) No, proszę, chłopcze, mów dalej. Jesteś dumny ze swoich rodziców, tak? Z rodziców, którzy pozabijali się w wypadku samochodowym, bo byli, jestem tego pewna, pijani…
– Moi rodzice nie zginęli w żadnym wypadku samochodowym! – krzyknął Harry, zrywając się na równe nogi.
