Section: Harry Potter i więzień Azkabanu (książka) /  / Szpony i fusy
Opis: Harry i Ron podczas lekcji wróżbiarstwa.

– No dobrze… masz coś w rodzaju koślawego krzyża… – zajrzał do Demaskowania przyszłości. – To znaczy, że czekają cię „próby i cierpienia”… bardzo mi przykro… Ale tu jest coś takiego, co przypomina słońce… a to oznacza „wielkie szczęście”… więc pocierpisz, ale będziesz bardzo szczęśliwy…
– Chyba musisz iść do okulisty, żeby ci skontrolowała wewnętrzny wzrok – powiedział Ron i obaj z trudem powstrzymali się od śmiechu, bo profesor Trelawney spojrzała w ich stronę.
