Section: Wacław Depo
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23217524,robia-wszystko-by-polske-oslabic-zebysmy-byli-na-kolanach.html#BoxMTPromo „Robią wszystko, by Polskę osłabić”, „żebyśmy byli na kolanach”. Polityczna homilia z Jasnej Góry, gazeta.pl, 1 kwietnia 2018
Zobacz też: Kościół katolicki w Polsce

Dzisiaj w świecie i w Europie robi się wszystko, żeby Polskę osłabić w jedności! I nie budowaniu na prawdzie historycznej, żebyśmy byli ciągle na kolanach, upokarzani złem, kłamstwem, zbrodniami. (…) Walczy się o prawa zwierząt, a odkłada się prawa człowieka. A codziennie giną polskie dzieci w świetle prawa ustanowionego przez ludzi.
