Section: Wacław Depo
Źródło: http://www.naszdziennik.pl/index.php?dat=20110502&typ=jb&id=jb16.txt Droga miłowania Kościoła, naszdziennik.pl, 2 maja 2011
Zobacz też: Jan Paweł II

Ojciec Święty Jan Paweł II prosił nas kiedyś na krakowskich Błoniach, żebyśmy mieli świadomość, co to znaczy iść przed siebie, to znaczy mieć świadomość celu. Ale jednocześnie prosił, żebyśmy nigdy nie wzgardzili tą miłością, która ukazała się w krzyżu Chrystusa, bez którego życie ludzkie oderwane jest od swoich korzeni i nie ma sensu. Dzisiaj to przypomnienie jeszcze można rozszerzyć. A mianowicie – żebyśmy nigdy nie wzgardzili tą drogą, którą Chrystus przychodzi w Kościele, a który daje nam takiego pośrednika jak Jan Paweł II. Dla mnie jest to, i chyba dla wszystkich, czytelne wezwanie, aby miłować Kościół, a w Kościele samego Chrystusa.
