Section: Małgorzata Glinka-Mogentale
Źródło: http://siatkowka.przegladsportowy.pl/Siatkowka-Malgorzata-Glinka-Mogentale-zagra-w-Chemiku-Police,artykul,179675,2,1064.html „Przegląd Sportowy”, 2013

Gdybym była sama, zostałabym w Stambule aż do czterdziestki, bo czuję się tutaj wspaniale. Odchodzę nie dlatego, że coś jest nie tak, ale doszłam do momentu, w którym najważniejsza stała się dla mnie rodzina. W pewnym wieku siatkówka schodzi na drugi plan. Oczywiście wciąż ją kocham, ale jest jeszcze moja córeczka Michelle i mój mąż.
