Section: Małgorzata Glinka-Mogentale
Źródło: http://siatkowka.przegladsportowy.pl/Siatkowka-Malgorzata-Glinka-Mogentale-zagra-w-Chemiku-Police,artykul,179675,3,1064.html „Przegląd Sportowy”, 2013

Gdy na świat przyszła Michelle, stałam się zupełnie innym człowiekiem. W 2003 roku, gdy zdobyłyśmy mistrzostwo Europy, byłam inną Gośką Glinką. Młodą i pazerną na sukcesy. Chyba nie do końca zdawałam sobie sprawę, jak wielki sukces wtedy osiągnęłyśmy. Kiedyś miałam chore ambicje, bardzo chciałam wygrywać i bardzo się spinałam. Nie zawsze mi to służyło. Teraz nabrałam doświadczenia i dystansu do wszystkiego.
