Section: George R.R. Martin / Wypowiedzi
Źródło: http://m.wyborcza.pl/wyborcza/1,105406,9836357.html Dlaczego hobbity nie uprawiają seksu?, „Gazeta Wyborcza”, 24 czerwca 2011, NR 145/7268

William Faulkner powiedział kiedyś, że każda dobra powieść jest historią walki ludzkiej duszy z samą sobą. Miał rację. Nie ma znaczenia, czy piszesz fantasy, science fiction o Marsjanach lub powieść historyczną. To zawsze będzie opowieść o ludzkiej chciwości, miłości, pożądaniu, instynkcie przetrwania, honorze.
