Section: Nelli Rokita / O Nelli Rokicie
Autor: Paweł Kowal
Opis: komentarz do wypowiedzi Rokity, która „poradziła” Jarosławowi Kaczyńskiemu, aby ożenił się.
Źródło: http://www.dziennik.pl/polityka/article292083/Blagam_niech_Nelli_Rokita_zamilknie.html dziennik.pl, 4 stycznia 2009

Ja ją pobłagam, jak ją spotkam. Ja bym się nigdy w taki sposób się nie wypowiadał. Staram się mówić publicznie tylko o takich rzeczach, których potem nie będę się wstydził ani przed mamą, ani przed dziećmi, ani za parę lat.
