Section: Jacek Fedorowicz / Wypowiedzi
Źródło: Jacek Szczerba, http://www.teatry.art.pl/!rozmowy/apdu.htm Artysta pierwszego dubla, „Gazeta Wyborcza”, 18 lipca 2007
Zobacz też: Służba Bezpieczeństwa

Kilka lat temu Polsat, robiąc ze mną wywiad na temat traktowania środowisk artystycznych przez SB w stanie wojennym, pokazał mi kopie meldunków w mojej sprawie. Esbek składał szefom raport, co też mi służby zrobiły. Pisał m.in. o wykonanych do mnie telefonach nękających, a ja pamiętam z całą pewnością, że telefon był tylko jeden, dość głupawy zresztą. Całą resztę długiego meldunku funkcjonariusz wyssał z palca. Nie mam więc wielkiego zaufania do rzetelności „teczek”. No, może gdybym znał inne meldunki, ale nie znam.
