Section: Złodziejka książek
Zobacz też: książka

Liesel popatrzyła na niego, ale nie umiał się powstrzymać. Nie w tej chwili
– Ta książka... – powiedziała, skopując chłopca ze schodów, tak że upadł – Nie chce jej. – Głos Liesel był spokojniejszy, ale słowa nadal paliły jak żelazo. Cisnęła „Świstaka” pod stopy kobiety. Usłyszała plaśnięcie okładki. – Nie chcę tej beznadziejnej książki.
To było wszystko. Skończyła. Mogła zamilknąć.
W jej gardle nie było więcej słów.
Brat, trzymając się za kolano znikł.
