Section: Harry Potter i Zakon Feniksa (książka) /  / Porady zawodowe

Profesor Umbridge kaszlnęła już bardzo głośno.
– Może dać ci cukierek od kaszlu, Dolores? – zapytała uprzejmie profesor McGonagall, nie patrząc na nią.
– Och, nie, dziękuję bardzo – odpowiedziała Umbridge i zaśmiała się z wdziękiem pensjonarki, czego Harry tak nie znosił. – Zastanawiam się tylko, czy mogłabym się na chwileczkę wtrącić, Minerwo…
– Chyba już to zrobiłaś – wycedziła profesor McGonagall przez mocno zaciśnięte zęby.
