Section: Leszek Jańczuk / O Biblii
Źródło: http://archiwumchn.kz.pl/index.php?id=artykuly&link=1998/01-02/oprzekladzie.html O przekładzie i interpretacji biblijnych tekstów, „Chrześcijanin”, nr 01-02/1998, za: archiwumchn.kz.pl

Niejednokrotnie zdarza się, że niektórzy kaznodzieje i interpretatorzy Słowa Bożego, porównując rozmaite przekłady, opowiadają się za tym spośród nich, który bardziej odpowiada ich prywatnym poglądom. Ponadto często bywa tak, że przy różnych tekstach biblijnych powołują się oni na różne przekłady. Postawa taka wynika z przeświadczenia: To mnie właśnie Bóg dał to jedynie prawdziwe przekonanie i jedynie ja wiem jak dany tekst biblijny winien być przekładany i rozumiany.
