Section: Lisa Marie Presley / O Lisie Marie Presley
Autor: Priscilla Presley
Źródło: Danny Scott, http://muzyka.onet.pl/publikacje/nasze-zycie-z-krolem,1,5265583,wiadomosc.html Nasze życie z Królem. Wyznania żony i córki Elvisa Presleya, Onet.pl, 2 października 2012 za: „The Times”

Elvis był kochającym ojcem, ale niezbyt praktycznym i pomocnym. Nie interesowało go zmienianie pieluch i te sprawy. Chciał się bawić. Chlapał wodą, kiedy Lisa Marie była w wannie albo biegał z nią po ogrodzie. Uwielbiał córkę.
