Section: Katarzyna Nowicka
Źródło: Jarek Szubrycht, http://www.t-mobile-music.pl/opinie/wywiady/wywiad-dziwne-mamy-czasy,12495.html Dziwne mamy czasy, t-mobile-music.pl, 26 kwietnia 2013

Dziwne mamy czasy. Z jednej strony dużo się dzieje, świat tak do przodu pędzi, wszystko mamy fajne – komputery, telefony, znajomych, z którymi komunikujemy się na Facebooku... Z drugiej strony coraz trudniej związać koniec z końcem, żyć na jakimś poziomie, albo przynajmniej mieć komfort finansowy, no i strasznie dużo ludzie o tym mówią. Strasznie to wszystko przeżywają, co się odbija na związkach, na zdrowiu psychicznym.
