Section: La Toya Jackson
Źródło: La Toya Jackson, Patrycia Romanowski, Naga prawda o mojej rodzinie, Wydawnictwo Łódzkie, Łódź 1991.
Zobacz też: Hollywood, kariera, kobieta

W roku 1980 rozpoczęłam swoją karierę solową. A raczej zrobił to za mnie mój ojciec-manager. Dla Josepha było oczywiste, że muszę wejść do show biznesu. Przez jakiś czas studiowałam prawo handlowe, ale on odwodził mnie od tego przy każdej okazji. Nie zgadzałam się z nim, wiedząc, jak skomplikowane mogą być sprawy biznesu. Mając za sobą 10 lat życia w Hollywood, zdawałam sobie sprawę z jego ciemnych stron, ale nie doświadczałam tego nigdy osobiście. Szybko przekonałam się, że kobieta w show biznesie musi mieć się na baczności praktycznie przed każdym, nawet przed przyjacielem rodziny.
