Section: Franklin Delano Roosevelt
Opis: po ustaleniu w Jałcie powstania Tymczasowego Rządu Jedności Narodowej, w którego skład mieli wejść obok komunistów przywódcy z londyńskiej emigracji.
Źródło: Oliver Stone's Untold History of the United States (2012), tłum. Anna Rajca, odcinek 2
Zobacz też: Polska

William Leahy: Warunki ugody są tak elastyczne, że Rosjanie mogą je bez przerywania rozciągnąć od Jałty do Waszyngtonu.
Franklin D. Roosevelt: Wiem Bill. Ale teraz nic więcej zrobić dla Polski nie mogę. (…) Stalin nie otrzymał od nas nic, czego by już nie miał.
