Section: Ewa Kopacz
Opis: o groźbach ekskomuniki formułowanych przez środowiska kościelne, gdy jako minister zdrowia pomogła zgwałconej 14-latce usunąć ciążę.
Źródło: rozmowa Renaty Grochal i Jarosława Kurskiego, http://wyborcza.pl/1,76842,16755521,Premier_Ewa_Kopacz_w_rozmowie_z__Wyborcza___Wladza.html Premier Ewa Kopacz: Władza na mnie nie działa, wyborcza.pl, 6 października 2014

Jestem wierząca, więc odbieram to w szczególny sposób. Polski Kościół to również ludzie, którzy nie narzucają innym własnej woli. Nie chcę walczyć z Kościołem, ale też nie podobają mi się ludzie, którzy stygmatyzują Polaków, mówiąc: „Nie jesteś dobrym katolikiem”. Nie chcę, żeby tak było w Polsce.
