Section: Władysław Strzemiński
Opis: z listu do Juliana Przybosia z 26 kwietnia 1930.
Zobacz też: futuryzm

Futuryzmu czystego (maszynowości, rewolucji drukarskiej, skrótów, łamania składni) nie było dotychczas. (...) Każdy krytyk z powodu futuryzmu wypisywał niezliczone swoje myśli i stanowiska, ale nic nie zrobił dla wyjaśnienia, czym jest futuryzm (...). Dlatego dokoła futuryzmu panuje mgła i publiczność wie tylko, że to jest coś złego i strasznego i stroni się. To samo w malarstwie i dlatego nie ma dopływu nowych sił. Nie mają na czym przejść do nas. A nas ubywa.
