Section: Grzegorz Paweł z Brzezin / Przeciwko zdaniu o wojnie Jakuba Paleologa (1572)
Źródło: s. 141.

Niech się ostoją przynajmniej tak oczywiste nakazy Chrystusa, że nie wolno się mścić, że trzeba nadstawiać drugi policzek, na skutek bezprawia płaszcz oddać, miłować nieprzyjaciół, zniewalać ich dobrodziejstwem, nie zemstą, i wiele innych; a przestaniemy się spierać. Jeśli bowiem te przykazania zniesiemy, wypaczymy, przeinaczymy lub w jaki bądź sposób złagodzimy, (...) musimy przyznać, że zaprowadzamy nie religię chrześcijańską ani żydowską (...), ale mahometańską albo pogańską.
