Section: Maria Zbyrowska
Opis: o swojej pasji kulinarnej.
Źródło: http://www.nowiny24.pl/apps/pbcs.dll/article?AID=/20070326/CGK01/70312022 Wnuk lubi pierogi, syn – potrawkę z królika, nowiny24.pl, 24 marca 2007

Potrafię przygotować indyka na wiele sposobów, to mięso nie ma dla mnie tajemnic. Duszone, pieczone, gotowane. Umiem też robić wędliny z indyka. Do mięs, nie tylko z indyka, używam tradycyjnych przypraw. Bardzo lubię czosnek. Trzeba tylko pamiętać, szczególnie teraz, na wiosnę, że czosnek ma w środku taki zielony słupek. Trzeba go koniecznie usunąć, bo możemy zepsuć smak mięsa.
