Section: Maria Zbyrowska
Źródło: fragment interpelacji poselskiej.

Tylko trzy kraje Unii Europejskiej: Wielka Brytania, Niemcy i Holandia zezwoliły na internetowy handel lekami, ale pod ściśle określonymi warunkami. W tych krajach można kupować w sieci wszystkie leki (także na receptę), ale dokładnie określono sposób ich dostarczania do klienta, tak by cały czas można było śledzić, co się dzieje z produktem. Wobec tego pytam Pana Ministra: Dlaczego w Polsce nie ma uregulowanych przepisów, które dotyczyłyby sprzedaży leków przez Internet?
