Section: James Robert Davis
Źródło: Jim Davis, Mark Acey, Scott Nickel, Brett Koth, Thomas Howard, Odie bez smyczy! Garfield wypuszcza psa, tłum. Zuzanna Naczyńska, Wydawnictwo Egmont Polska, Warszawa 2007, ISBN 9788323784982, s. 9.

Ludzie często mnie pytają, jak wymyśliłem imiona moich bohaterów. Garfielda ochrzciłem tak po moim dziadku. Jon Arbuckle wziął się ze starej reklamówki kawy. Imię Odie to mój prywatny żart. Wybrałem je, ponieważ kojarzyło mi się z głupotą. Zanim zacząłem rysować Garfielda, dorabiałem sobie jako wolny strzelec w branży reklamowej, i jedną z takich fuch była radiowa reklama pewnego salonu samochodowego. Występował w niej Odie, wioskowy głupek. Spodobało mi się to imię, więc wykorzystałem je ponownie. Po co zmieniać coś, co jest dobre, nawet jeśli jest głupie?
