Section: Jane Pierce / O Jane Pierce
Autor: Laura C. Holloway
Źródło: John B. Roberts II, Ranking pierwszych dam, op. cit., s. 92.

Z natury skłonna do zamyślenia i melancholii, co wynikało z faktu, że po części w związku ze swą kondycją fizyczną, od dzieciństwa podlegała wstrząsom i cierpieniom. Przez całe życie jej organizm odbierał wszelkie bodźce z niezwykłą ostrożnością i wrażliwością. (…) Nie sposób wyobrazić sobie rozległości bólu, który noszą w sercu takie osoby, lecz dzień śmierci jest dla nich większym szczęściem niż lata życia.
