Section: Gabriela Mistral / O Gabrieli Mistral
Autor: Marjorie Agosin, Gabriela Mistral, the Restless Soul
Źródło: Deborah G. Felder, 100 kobiet, które miały największy wpływ na dzieje ludzkości, tłum. Maciej Świerkocki, wyd. Świat Książki, Warszawa 1998, ISBN 8371296665, s. 251

Twórczość Gabrieli Mistral była bardzo chilijska i prowincjonalna, choć zarazem bardzo uniwersalna. Mistral jest jednym z najoryginalniejszych głosów w poezji latynoamerykańskiej. Jej utwory balansują na granicy pomiędzy zwyczajnością, gdzie kreowała swoje własne mity jako wiejska nauczycielka, i miejscem, gdzie pozwalała sobie na luksus bycia pełną fantazji kobietą o wyzwolonej wyobraźni.
