Section: Mieczysław Klimowicz
Opis: o śledztwie w więzieniu gestapo w Rawie Ruskiej.
Źródło: Mieczysław Klimowicz, Wspomnienia z czasów zamętu, wydawnictwo Uniwersytetu Wrocławskiego, Wrocław 2005, s. 93, ISBN 83-229-2633-2, OCLC 69302820
Zobacz też: Auschwitz, Majdanek

Śledztwo prowadzili dwaj gestapowcy z Sokala, tzw. specjaliści od spraw polskich: Otto Rückericht (może: Rickericht?) dawny student AHZ ze Lwowa, mówiący doskonale po polsku, wysoki, gruby blondyn wyglądający na pederastę. Drugi, równie wysoki, ale czarny i podobny do diabła, Reihmann (imienia chyba od początku nie znałem), straszył ludzi już samym wyglądem. (...) Gestapowcy przeprowadzali losową selekcję. (...) Wszyscy, których wylosowano, byli odstawiani do obozu w Oświęcimiu lub Majdanku.
