Section: Ziemowit Szczerek / Inne
Źródło: https://krytykapolityczna.pl/kraj/szczerek-za-co-jestem-wdzieczny-pis-owi/ Szczerek: Za co jestem wdzięczny PiS-owi?, krytykapolityczna.pl, 9 sierpnia 2019.
Zobacz też: Jarosław Kaczyński, Leszek Balcerowicz, liberalizm

Nawet jeśli PKB w Kongresówce było większe niż w pruskiej Wielkopolsce, to w Wielkopolsce żyło się przeciętnemu człowiekowi lepiej. Prusy rozwijały prowincję, a w Rosji bogactwo kumulowało się w rękach wąskiej klasy posiadającej, podczas gdy jej prowincja żyła jak w chałupach z czasów Mieszka. Tak więc mógłbym się nawet podpisać się pod słowami Jarosława Kaczyńskiego, który na spotkaniu z wyborcami gdzieś na Pomorzu mówił o tym, że „urealnienie gospodarki i pieniądza” za czasów Balcerowicza było potrzebne, ale zapomniano wówczas o ludziach, traktując ich jako cyfry na drodze do sukcesu. I o tym, że liberalizm ma swoje miejsce w historii myśli ekonomicznej, ale w Polsce przyjął on mocno karykaturalną formę.
