Section: Pokłosie / O filmie
Autor: Janusz Wróblewski, http://www.polityka.pl/kultura/film/1532003,1,recenzja-filmu-poklosie-rez-wladyslaw-pasikowski.read?backTo=http://www.polityka.pl/kultura/aktualnoscikulturalne/1532445,1,brudna-pamiec-czyli-o-poklosiu-pasikowskiego.read Recenzja filmu: "Pokłosie" - Paląca spuścizna, polityka.pl, 6 listopada 2012

Dramat napisany oraz wyreżyserowany przez twórcę „Psów” ma posmak moralitetu starającego się podporządkować sensacyjnej fabule. To karkołomne przedsięwzięcie, któremu można zarzucić wiele niepotrzebnej dosłowności, rażącej symboliki i patosu (scena ukrzyżowania). (...) To powrót Pasikowskiego do formy, który jako jeden z niewielu niezależnie myślących reżyserów nie waha się szargać tradycji, egzaminuje Polaków z patriotyzmu i wierzy w misję kina.
