Section: Pokłosie / O filmie
Autor: Krzysztof Persak, historyk IPN
Źródło: rozmowa Pawła Smoleńskiego z Dariuszem Jabłońskim, Pokłosie to film prawdziwy, a nie antypolski, „Gazeta Wyborcza”, 20 listopada 2012.

Okoliczności śmierci jednego z braci Kalinów to wizja scenarzysty i reżysera, do której ma absolutne prawo. Ale wystarczy wspomnieć o wywodzącym się z Gniewczyny w powiecie przeworskim Tadeuszu Markielu. Odczekawszy kilkadziesiąt lat, aż odejdą z tego świata bezpośredni uczestnicy wydarzeń (sprawcy), opisał mord na Żydach dokonany w 1942 r. przez Polaków w jego rodzinnej miejscowości. Po opublikowaniu tekstu autor stał się ofiarą agresji, a jego dom ostrzelany z broni myśliwskiej. Działo się to bardzo niedawno, już za wolnej Polski.
