Section: Somanahalli Mallaiah Krishna
Opis: podczas spotkania z Hillary Clinton, 13 czerwca 2012.
Źródło: Konrad Leszczyński, http://www.polska-azja.pl/2012/06/14/minister-spraw-zagranicznych-indii-zapewnia-zagraniczncyh-inwestorow-o-checi-wspolpracy/ Minister spraw zagranicznych Indii zapewnia amerykańskich inwestorów o chęci współpracy, polska-azja.pl, 14 czerwca 2012

W obecnych warunkach wzajemnej globalnej współzależności, nie wszystko jest zależne od działań rządów poszczególnych państw. Jesteśmy pewni, iż uda się nam przywrócić zarówno zaufanie inwestorów, jak i dynamiczne tempo rozwoju gospodarczego.
