Section: Hans Litten / O Hansie Littenie
Autor: Aleksander Dobrzyński, Oskarżyciel Hitlera, „Gazeta Wyborcza”, 5 września 2014.
Zobacz też: Adolf Hitler

W 1930 r. komando SA napadło na Tanzpalast Eden, miejsce spotkań lewicujących robotników. Zginęły trzy osoby. Prawnik Hans Litten postanowił wykorzystać to, by udowodnić, że NSDAP stosuje terror w walce z opozycją. Na świadka wezwał Adolfa Hitlera, który wcześniej przysięgał przed sądem w Lipsku, że „rewolucja narodowa” odbędzie się legalnie. Przyszły dyktator przez lata wpadał w szał, ilekroć wspominano przy nim Littena.
