Section: Małgorzata Szpakowska
Opis: o Irenie Krzywickiej
Źródło: Zofia Zaleska, http://www.dwutygodnik.com/artykul/4019/ Niepiękne dwudziestolecie, Dwutygodnik.com nr 93/2012.

Wydaje mi się, że Krzywicka we wspomnieniach bywa mitomanką i w różnych sprawach przypisuje sobie rolę większą, niż odgrywała w rzeczywistości. Za gorszycielkę uznała się sama pod koniec życia, a jako świadek epoki jest niestety mało wiarygodna. Ale doceniam jej reportaże sądowe i muszę przyznać, że bywała zupełnie niezłą pisarką.
