Section: Adam Bielan / O Adamie Bielanie
Autor: Stefan Niesiołowski
Opis: o sprawie żony Adama Bielana, pracującej w kancelarii prawnej, która dostała zlecenie od europarlamentu.
Źródło: http://wiadomosci.dziennik.pl/polityka/artykuly/88478,bielan-odpiera-zarzuty-o-nepotyzm.html Bielan odpiera zarzuty o nepotyzm, dziennik.pl, 20 marca 2009
Zobacz też: Jarosław Kaczyński, Donald Tusk

Ta afera przypomina mi sprawę Tomasza Misiaka. Tego ostatniego Donald Tusk wyrzucił z partii. Mam nadzieję, że to samo zrobi z Bielanem Jarosław Kaczyński.
