Section: Bruno z Kwerfurtu / O Brunonie z Kwerfurtu
Autor: Piotr Cywiński, http://bazhum.muzhp.pl/media//files/Przeglad_Historyczny/Przeglad_Historyczny-r1998-t89-n4/Przeglad_Historyczny-r1998-t89-n4-s607-613/Przeglad_Historyczny-r1998-t89-n4-s607-613.pdf Zanik pamięci o Brunonie z Kwerfurtu w świadomości zbiorowej, „Przegląd Historyczny”, 89, 1998, 4, s. 607.

Brunon umiera w 1009 r. i wyjątkowo szybko zapada milczenie nad jego osobą. Jeszcze wspominają o nim Rocznik Kapitulny Krakowski i w identycznie lapidarny sposób Rocznik Wielkopolski: 1009. Bruno episcopus martirisatus est. Nie wspomina o Brunonie ani słowem Gall Anonim, chyba, że poprzez słynną i tajemniczą wzmiankę o dwóch archidiecezjach bolesławowych. Milczy zupełnie na temat naszej postaci Wincenty Kadłubek. Nie wspomina o męczenniku tak przecież dociekliwy Długosz.
