Section: Mirosław Piotrowski
Źródło: http://www.naszdziennik.pl/index.php?dat=20100605&typ=zj&id=zj83.txt Zabójcza propaganda, naszdziennik.pl, 5 czerwca 2010
Zobacz też: Jerzy Urban

W trakcie procesu toruńskiego kpt. Grzegorz Piotrowski, który uprowadził księdza Popiełuszkę i doprowadził do Jego śmierci, wykorzystał propagandową aktywność Urbana, wyznając, że czyny jego były inspirowane wypowiedziami rzecznika rządu. Dlatego też w 1985 r. historyk Peter Raina zarzucał Urbanowi, że dokonał „aktu słownego zabójstwa” na ks. Popiełuszce, gdyż kampanią nienawiści jako rzecznik rządu przygotował „podłoże dla morderców”.
