Section: Sutta Nipata
Źródło: 574–593

Życie jest nieprzewidywalne i niepewne na tym świecie. Życie tutaj jest trudne, krótkie i naznaczone cierpieniem. (…) Istota żywa może umrzeć w każdej chwili. (…) Na równi młodzi, jak i starzy, czy są głupi, czy mądrzy, zostaną pochwyceni w potrzasku śmierci. Wszystkie istoty zmierzają do śmierci. (…) Więc śmierć i starość są powszechne. Dlatego mądrzy nie lamentują, widząc naturę świata. (…) Człowiek, który wyrwał cierń, który nie ma przywiązań, który osiągnął spokój umysłu, przekroczył wszelki smutek – taki – jest niewzruszony.
