Section: Edmund Burke / Inne
Opis: przypisywane; prawdopodobnie jest to parafraza innych słów Burke'a.
Inne wersje: Aby zło zatriumfowało, wystarczy, by dobry człowiek niczego nie robił.Jedna myśl o tym żeby zatryumfować nad złem, jest dla dobrego człowieka niczym.Jedyną rzeczą potrzebną złu do zwycięstwa jest bierność dobrych ludzi.Zło zwycięża, gdy dobrzy ludzie nic nie robią.
Źródło: Jarosław Gronert, Astrologia od początku, Pabianice 2007, s. 30.

Dla triumfu zła potrzeba tylko, żeby dobrzy ludzie nic nie robili.
