Section: Andrzej Bobola / O Andrzeju Boboli
Autor: Jan Paweł II, przemówienie do pielgrzymów polskich, 29 maja 1988.
Źródło: http://christianitas.org/news/swiety-andrzej-bobola/ Święty Andrzej Bobola, christianitas. org

W roku 1938 byłem naocznym świadkiem powrotu męczen­nika do Ojczyzny. Albowiem jego trumna, jego reli­kwie wracały do Polski poprzez różne miasta, między innymi przez Kraków, zanim dotarły do Warszawy. I pamięć tego spotkania ze świętym męczennikiem pozostaje dla mnie niezatarta.
