Section: Andrzej Duda / J
Opis: wystąpienie do studentów na Uniwersytecie Rzeszowskim, listopad 2017.
Źródło: http://natemat.pl/234469,plebiscyt-srebrne-usta-w-trojce-andrzej-duda-i-film-caly-czas-sie-ucze „Co za dziwne ruchy?”, „Co za bełkot?”. To nagranie z prezydentem Dudą staje się hitem Internetu, na temat.pl, 2 kwietnia 2018

Ja państwu powiem, że ja pracuję cały czas, cały czas czegoś się uczę, bez przerwy. Ja się uczę w mieszkaniu, w samochodzie jak jadę, w samolocie kiedy lecę, jak się cały czas czegoś uczę. Jak się nie uczę tego, co mam powiedzieć, to się uczę tego, co będę chciał kiedyś powiedzieć i wydaje mi się, że warto, w związku z tym czytam jakąś książkę. Jeżeli nie, to siedzę i uczę się języka, nowe słówka. Cały czas się czegoś uczę, bo uważam, że to jest jedyna droga do tego, żeby cały czas trzymać się na wysokim „C”.
