Section: Stefan Bałuk / O Stefanie Bałuku
Opis: o akcji w czasie powstania warszawskiego.
Autor: Kacper Śledziński
Źródło: http://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/gen-stefan-starba-baluk-konczy-100-lat-budzil-strach-wladz/rbq9b Gen. Stefan Starba-Bałuk kończy 100 lat. Budził strach władz, onet.pl
Zobacz też: Stanisław Jankowski, Jan Wojtowicz

Powiedzieć o tej misji „ryzykowna” to o wiele za mało (...) Poszło ich czterech: Stanisław Jankowski – cichociemny Agaton, Wojtek – podporucznik Jan Wojtowicz; Jacek – podchorąży Kazimierz Piechotka, obaj kawalerowie Virtuti Militari i Krzyża Walecznych. Całą drogę pokonywali w nerwowym napięciu, uważając, by nie robić hałasu i obserwując uważnie każdy załom muru, kępę krzaków w poszukiwaniu nieprzyjaciela; najgorzej było w okolicach Dworca Gdańskiego, gdzie musieli przejść przez tory.
