Section: Danuta Błażejczyk / Wypowiedzi
Opis: o życiu rodzinnym.
Źródło: Anna Malec, http://www.magazynfamilia.pl/artykuly/Rozumiemy_sie_bez_slow,4381,91.html Rozumiemy się bez słów, „Magazyn Familia”, 31 maja 2011

Człowiekowi czasem samemu ze sobą trudno wytrzymać, nic więc dziwnego, że gdy pracuje się razem, nie zawsze jest pięknie. To po pierwsze, niemożliwe, a po drugie – gdyby nawet było możliwe – byłoby niehigieniczne. U nas jest jak we włoskiej rodzinie – często dyskutujemy, czasem nawet jest tak ostro, że wybuchamy, ale to jest oczyszczające. Najważniejsze, że potrafimy ze sobą rozmawiać. Dopasowaliśmy się do siebie i teraz nie zamieniłabym naszego życia na inne.
