Section: Ireneusz Mazur / D
Źródło: http://www.przegladsportowy.pl/Siatkowka-Ireneusz-Mazur-dla-Magazynu-Sportowego-bez-autoryzacji,artykul,110299,2,282.html Wszyscy byli ancymonkami
Zobacz też: Andrea Anastasi, Daniel Castellani, Raúl Lozano.

Daniel Castellani oddawał duszę pracy szkoleniowej. Miał dużo serca do siatkarzy, godzinami z nimi rozmawiał, uczył ich nowych rzeczy. Ale potrzeba nam też takich ludzi jak Andrea Anastasi – przywódców, którzy dążą do celu najprostszą drogą. I takich jak Lozano, którzy pokazali, że ważne są rygor i prowadzenie zespołu twardą ręką.
