Section: Ireneusz Mazur / J
Źródło: mecz PlusLigi Asseco Resovia Rzeszów-AZS Politechnika Warszawska, 30 grudnia 2016 r. http://www.ipla.tv/Asseco-resovia-rzeszow-onico-azs-politechnika-wars/vod-7316580 ipla.tv
Opis: o reakcji trenera Jakuba Bednaruka na błąd swego zawodnika.

Tomasz Swędrowski: Jędrzej Gruszczyński popełnia błąd, tu go pocieszają koledzy. Zdarza się. 
Ireneusz Mazur: Ja myślę, że tego młodego można zostawić, a podać tlen trenerowi. Odnoszę wrażenie, że Kuba Bednaruk tutaj jakby bladość przyjmuje na twarzy. Mówiłeś, że to ja jestem blady [śmiech].
