Section: Ireneusz Mazur / P
Źródło: Studio Polsatu Sport po meczu finałowym PlusLigi, 19 kwietnia 2017

Jerzy Mielewski: Przenieśmy się do Marcina Lepy i porozmawiajmy z najlepszym zawodnikiem tego meczu, Dawidem Konarskim. 
 Marcin Lepa: Był "dzień Konara"... No niestety porwali go zawodnicy, więc musimy tutaj chwilę poczekać, mam nadzieję, że Konar się uwolni albo wrócimy za moment do tego wywiadu.
 Jerzy Mielewski: No biegnij, Marcin, biegnij, łap Konara, choć myślę, że ze szponów Boćka niełatwo wyrwać Dawida Konarskiego.
 Ireneusz Mazur: Nie odpalili Konara. 
 Jerzy Mielewski: No nie odpalili... Mam nadzieję, że Marcin też jest waleczny i też silny... 
 Ireneusz Mazur: No biega w nogach.
