Section: Paweł Smoleński
Opis: po wypowiedzi Piotra Glińskiego, że przedstawiciele partii Prawo i Sprawiedliwość są traktowani przez opozycję jak Żydzi przez Josepha Goebbelsa
Źródło: https://oko.press/mamy-byc-traktowani-jak-zydzi-przez-goebbelsa-glinski-wcale-tego-nie-powiedzialem/ „Mamy być traktowani jak Żydzi przez Goebbelsa”. Gliński: „Wyborcza” kłamie, wcale tego nie powiedziałem, oko.press, 21 listopada 2018.

Czekamy z niecierpliwością na kolejne androny historyczne przedstawicieli gnębionego ludu PiS-wskiego. Np. „opozycja traktuje PiS jak Krzyżacy Prusów” albo „jak Turcy Ormian”, albo „jak amerykańscy osadnicy Indian”.
