Section: Piekarnik
Autor: Norah McGettigan
Opis: o swoim filmie Sanctuary.
Źródło: http://www.culture.pl/kalendarz-pelna-tresc/-/eo_event_asset_publisher/L6vx/content/polsko-irlandzkie-sanctuary-niedlugo-w-kinach Polsko-irlandzkie „Sanctuary” niedługo w kinach, culture.pl

Kiedy mój wujek stracił żonę, zapytał mamę, jak czyści się piekarnik. Ku jego zdziwieniu, piekarnik okazał się „samoczyszczący”. To wspomnienie stało się moim punktem wyjścia. Chciałam uchwycić uczucie utraty kogoś bliskiego, które przejawia się w najbardziej trywialnych elementach codzienności.
