Section: Sojourner Truth
Opis: mowa wygłoszona w 1853 podczas czwartego Krajowego Konwentu Praw Kobiet w Nowym Jorku na sali wypełnionej przez wrogi tłum, który krzyczał, szydził i groził mówczyni.
Źródło: Howard Zinn, Ludowa historia Stanów Zjednoczonych. Od roku 1492 do dziś, tłum. Andrzej Wojtasik, Wyd. Krytyki Politycznej, Warszawa 2016, s. 246.

Wiem, że aż się chce gwizdać i chichotać na widok kolorowej kobiety, która wstała, by powiedzieć wam coś o prawach kobiet. Wszystkie nas zepchnięto tak nisko, że nikt nawet nie pomyślał, iż kiedykolwiek mogłybyśmy znów się podnieść, a jednak (…) powstaniemy i oto jestem tutaj (…). Będziemy mieć swoje prawa, przekonacie się o tym, nie uda się wam nas przed tym powstrzymać; sami zobaczycie. Możecie syczeć, ile wam się podoba, ale to i tak już nadchodzi (…). Siedzę wśród was i obserwuję, w każdej chwili jestem gotowa powstać i powiedzieć, ile czasu wam jeszcze zostało.
