Section: Ignacy Karpowicz / Inne
Źródło: Dorota Wodecka, http://wyborcza.pl/1,75475,10751249,Karpowicz__Polakowi_staje_w_okolicach_smierci.html Karpowicz: Polakowi staje w okolicach śmierci , Magazyn „Książki”, gazeta.pl, 2 grudnia 2011

Niepokoi mnie powszechny priapizm. Wszystkim ostatnio się usztywnia, i to bez przyjemności. Zgromadzeniu Księży Marianów tak się usztywniło, że ksiądz Boniecki dostał szlaban na media. Kardynał Dziwisz zakazał wykonywania w kościołach muzyki świeckiej. Tuskowi usztywnił się wiek emerytalny na długości 67 lat. Miller postanowił zacisnąć zęby i wykończyć SLD. Palikot zginie przeciw krzyżowi albo za konopie. Kaczyński tak się wzmógł, że ejakulowało ziobrystów w kosmos.
