Section: Andrzej Szczypiorski / O Andrzeju Szczypiorskim
Autor: Grzegorz Braun
Źródło: http://www.naszdziennik.pl/index.php?typ=my&dat=20070217&id=my09.txt Donosiciel, agent wpływu, autorytet, naszdziennik.pl, 17 lutego 2007

Z jednej strony był to niewątpliwie człowiek niespożytej energii i lekkiego pióra, co pozwalało mu rzeczywiście nieustannie podejmować zadania twórcze i publicystyczne. Z drugiej jednak strony, była to osoba publiczna, współkreowana, jak się okazało, przez czynniki polityczne, przez tajne służby. Andrzej Szczypiorski, sprawdzony towarzysz partyjny, bywał redaktorem czasopism i rozgłośni radiowych. Jako tajny współpracownik wywiadu PRL został wybitnym autorytetem, specjalistą od pojednania z Niemcami. Właśnie dokumenty, do których dotarliśmy, pokazują w jakim stopniu jego pozycja w Niemczech była warunkowana przez tę współpracę.
