Section: Adam Szostkiewicz / K
Źródło: Piotr Markiewicz, http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,15063744,_Kosciol_przykrywa_pedofilie_kampania_przeciw_gender_.html „Kościół przykrywa pedofilię kampanią przeciw gender. Może i jest to moralnie liche, ale skuteczne”, gazeta.pl, 3 grudnia 2013
Zobacz też: gender, pedofilia

Kampania przeciw gender jest umyślną próbą odwrócenia uwagi od tematu pedofilii w Kościele. (…) Może być to odbierane jako sztuczka trywialna, łatwa do przejrzenia, a jednak ciągle nam się wrzuca tak pomyślane tematy – w polityce przede wszystkim, lecz nie tylko. Jest to zresztą skuteczne, nawet jeśli moralnie liche, jak widać po sukcesie kampanii przeciw gender. Media ją podjęły. (…) Ważne, że temat pedofilii zszedł na drugi plan lub w ogóle zniknął.
