Section: János Kornai
Źródło: http://wyborcza.pl/magazyn/1,126079,11435140,Wegry__Centrala_rzadzi.html Węgry. Centrala rządzi, wyborcza.pl, 28 marca 2012

Reżim Fideszu pomylił epoki. Silna centralizacja lepiej czy gorzej działała i trwała w ZSRR i w Europie Wschodniej, bo w regionie tym istniał system władzy socjalistycznej. Nie istniała prawie własność prywatna, wykluczony był mechanizm rynkowy, a świat socjalistyczny odcięty był od kapitalistycznego. Ale jak dzisiaj scentralizowany reżim Fideszu może współistnieć z otaczającym go światem? Jak można pogodzić system państwowych komend z kapitalistyczną gospodarką?
