Section: Maciej Zatoński
Źródło: Aneta Augustyn, http://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,8806100,Nie_ma_medycyny_alternatywnej__jest_wyludzanie_kasy.html Nie ma medycyny alternatywnej, jest wyłudzanie kasy, wroclaw.wyborcza.pl, 12 grudnia 2010

Polacy stosują ponad 50 terapii, które nie mają nic wspólnego ze zdrowym rozsądkiem. Wierzą w aromaterapię, magnetoterapię, nakładanie rąk, w rozmaite wlewy dożylne, w płukanie jelita grubego czy picie własnego moczu, a sypianie z kurami jest podobno świetne na reumatyzm. Popularna jest u nas homeopatia, czyli leczenie niczym. Specyfiki homeopatyczne zawierają tak rozcieńczone substancje, że równie dobrze można by wpuścić kroplę tej substancji nawet nie do oceanu, ale do wszechświata. Już lepiej pić wodę z kranu, wyjdzie taniej. Nie wierzę także w akupresurę czy akupunkturę.
