Section: Magdalena Środa / U
Źródło: Piotr Pacewicz, http://www.wysokieobcasy.pl/wysokie-obcasy/1,53662,10024181.html?as=3 Środa, Szczuka, Bratkowska. Trzy siostry, wysokieobcasy.pl, 1 sierpnia 2011

Uważam, że lepiej mieć złą umowę, niż być bezrobotną. Wiele kobiet, które są dziś na „śmieciowych umowach”, we własnej firmie też by tak zatrudniało. To wina chorej polityki fiskalnej. Pracodawca musi omijać horrendalny ZUS. Sama zatrudniam panią do sprzątania, lubimy się, chciałabym zalegalizować jej pracę, ale nie stać na to ani mnie, ani jej.
