Section: Paweł Kukiz
Opis: komentarz do zachowania Michała Szczerby.
Źródło: http://wpolityce.pl/polityka/322508-pawel-kukiz-kochany-to-pan-szczerba-moze-mowic-do-taty-albo-do-partnera Paweł Kukiz: „Kochany” to pan Szczerba może mówić do taty albo do partnera”, wpolityce.pl, 8 stycznia 2017.

Pan marszałek Kuchciński, według mnie, powinien był wziąć pana Szczerbę, który zwrócił się do niego per „kochany marszałku”, zarządzić przerwę, wziąć pana Szczerbę do saloniku, i wytłumaczyć mu, że nawet jako człowiek wymaga zwykłego ludzkiego szacunku. I że dzieli ich właściwie różnica pokolenia. I że „kochany” to on może mówić do taty albo do partnera.
