Section: Chuligan
Autor: Marcin Piątek, http://www.polityka.pl/kraj/opinie/1515554,1,kibole-i-bezpieczenstwo-podczas-euro-2012.read#ixzz1LSJEaDJL Kibole i bezpieczeństwo podczas Euro 2012, polityka.pl, 4 maja 2011

Okazuje się, że przywódca kiboli Legii, zwany „Staruchem”, objęty zakazem stadionowym, mógł kupić bilet na finał dzięki pisemnej rekomendacji, jaką do PZPN wystosowali stołeczni policjanci. W tej sprawie zapowiedziano wewnętrzne śledztwo, ale i bez niego pachnie układem: bilet za gwarancję spokoju. Trudno o bardziej wymowny przykład bezradności policji.
