Section: Grzegorz Schetyna
Opis: jak poznać prawdziwego mężczyznę.
Źródło: http://www.se.pl/wydarzenia/opinie/Grzegorz-Schetyna-najwiecej-oferm-jest-w-pis-ie_131670.html Grzegorz Schetyna: Najwięcej oferm jest w PiS-ie, 1 marca 2010

Wystarczy kilka słów, uścisk dłoni i wiesz, czy masz do czynienia z prawdziwym mężczyzną. Facet musi mieć własne zdanie. Musi walczyć o swoje, ale posiadać też zdolność wycofania się w porę. Jak gra w piłkę, to nie podstawia nogi. Ale jak trzeba, umie grać w drużynie i podać piłkę do kolegi.
