Section: Henryk Dzido
Źródło: http://www.newsweek.pl/artykuly/wydanie/813/razy-na-ludowo,13131,2 Razy na ludowo, newsweek.pl, 3 września 2006
Zobacz też: Wojciech Mojzesowicz

Mojzesowicz zawsze przerastał Leppera o głowę. Lepiej wykształcony, lepiej znał się na rolnictwie, lepiej postrzegał go tak zwany teren, czyli ludzie na wsi (…) Jednak to Lepper odniósł pełny sukces, a Mojzesowicz tylko sukces połowiczny. Inne charaktery. Ten pierwszy oddał się cały polityce i zdobywaniu władzy, a drugi trochę okrakiem stał jedną nogą w polityce, a drugą w swoim gospodarstwie. Lepper ma charakter nadzorcy w PGR, a Mojzesowicz to taki rodzaj chłopa z tradycyjnej, w części inteligenckiej rodziny.
