Section: Jan Piwnik / O Janie Piwniku
Autor: Wojciech Koenigsberg
Źródło: https://dzieje.pl/aktualnosci/75-lat-temu-polegl-jan-piwnik-ponury-legenda-polskiej-partyzantki 75 lat temu poległ Jan Piwnik „Ponury”, legenda polskiej partyzantki, dzieje.pl, 16 czerwca 2019.
Zobacz też: Henryk Dobrzański

Osoba „Ponurego” już za życia otoczona została nimbem legendy porównywalnej z Hubalową. Dla społeczeństwa Kielecczyzny oraz Nowogródczyzny stała się symbolem niestrudzonej walki ze znienawidzonym okupantem.
