Section: Jan Piwnik / O Janie Piwniku
Autor: Cezary Chlebowski
Opis: gdy w listopadzie 1943 r. szefostwo okręgu nie pozwoliło na rozpuszczenie wojska na zimowe kwatery i jednocześnie nie dostarczyło żywności.
Źródło: https://dziennikpolski24.pl/plk-jan-piwnik-ponury/ar/3195280 Płk Jan Piwnik "Ponury", dziennikpolski24.pl, 9 listopada 2012.

Wtedy w „Ponurym” coś pękło. Wysłał po komendanta obwodu patrol, który pana majora, tak jak stał, w bryczesach, kapciach i koszuli, związał i przyprowadził do lasu. Kazał go przywiązać do drzewa i powiedział: – Słuchaj, sztabowy byku. To nie jest wojsko „Ponurego”, to jest wojsko AK. Będziesz tu stał przywiązany i żarł surową kapustę jak my wszyscy, aż Okręg przyśle aprowizację.
