Section: Agnieszka Dziemianowicz-Bąk
Opis: wypowiedź na „Czarnym proteście” – demonstracji przeciwko całkowitemu zakazowi aborcji w Polsce.
Źródło: http://tvnwarszawa.tvn24.pl/informacje,news,nie-pozwolimy-zamienic-szpitali-w-izby-tortur,213112.html „Nie pozwolimy zamienić szpitali w izby tortur”, tvn24.pl, 1 października 2016.

Jesteśmy tutaj, żeby zatrzymać prawicowych fanatyków, żeby pokazać im, że nie damy sobie wciskać kolejnych zakazów. Nie pozwolimy zamienić szpitali w izby tortur, a lekarzy w więziennych strażników.
