Section: Artur Rojek
Źródło: Justyna Grochal, https://muzyka.interia.pl/wywiady/news-artur-rojek-zyjemy-w-swiecie-ktory-nie-jest-normalny,nId,4521607 Artur Rojek: Żyjemy w świecie, który nie jest normalny, muzyka.interia.pl, 28 maja 2020

W pewnym momencie zaczynamy egzystować w świecie, który zewsząd wysyła do nas komunikaty, że ten świat jest normalny. A on już przestał być normalny. On nie jest normalny, tylko nam się wmawia, że taki jest. Uważam, że żyjemy w świecie, który nie jest normalny. Myślę, że wiele wzorców, którymi jesteśmy otoczeni, sygnałów, którymi jesteśmy zawalani, kierunkowskazów, które nam podkładają pseudoautorytety czy korporacje, to nie jest normalność. To jest próba kreowania normalności, ale na ich warunkach. Ale jest to tak intensywne i na taką skalę, że zaczynamy się w tym gubić.
