Section: Ewa Starowieyska
Źródło: „Teatr” nr 8, 1990, cyt. za: http://www.culture.pl/pl/culture/artykuly/os_starowieyska_ewa culture.pl

Dłuższe związki scenografa z reżyserem mają sens wtedy, gdy potrafią oni znaleźć wspólny trop działania. Jest to chyba jedyna możliwość ukształtowania osobistego stylu. Nie bez przyczyny Strehler, Brook czy Stein związani są przeważnie z jednym scenografem, z którym tworzą swój teatr. Tylko z kolejnych, wspólnych poszukiwań, zwycięstw i klęsk rodzi się coś własnego.
