Section: Krzysztof Kononowicz
Opis: wywiad w Kurierze Porannym, prezentacja programu wyborczego.
Źródło: https://poranny.pl/w-bialymstoku-bedzie-mozna-pic-umiarkowanie/ar/5054100 W Białymstoku będzie można pić umiarkowanie, poranny.pl, 29 października 2006

Chcę zlikwidować dla młodzieży alkohol, papierosy i narkotyki. Chcę otworzyć zakłady pracy. Chcę wybudować drogi, żeby w Białymstoku nie było wypadków. Chcę, żeby tiry jeździły poza miastem, bo niszczą drogi. Chcę usprawnić kolej. Chcę i wiem, jak zlikwidować przemyt z Białorusi i Ukrainy. Chcę usprawnić naukę, żeby w szkołach nie było bandytyzmu i pijaństwa. Chcę żeby młodzież była jak młodzież. Jak zostanę prezydentem, to całą policję i straż miejską wyprowadzę na ulice.
