Section: Krzysztof Kononowicz
Opis: prezentacja programu wyborczego, przed wyborami do Parlamentu Europejskiego w 2009 roku.
Źródło: https://wiadomosci.dziennik.pl/wydarzenia/artykuly/148988,kononowicz-pozwoli-policji-bic-ludzi.html Kononowicz pozwoli policji bić ludzi, wiadomości.dziennik.pl, 10 maja 2009

Po pierwsze: policja na ulice. I koniecznie zmienię im mundury, bo te niebieskie nie podobają mi się. Po drugie: zakłady muszą powstać państwowe, a nie zagraniczne. Wszyscy ludzie muszą mieć chleb, żeby nie głodowali. I dla młodzieży żeby powstały hale sportowe. To dla mnie najważniejsze jest. Poza tym hipermarkety pójdą za miasto. Te, które już istnieją trzeba przerobić na sale gimnastyczne.
