Section: Joel Sartore
Źródło: rozmowa Tomasza Ulanowskiego, http://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,22505102,portret-przed-zaglada-zagrozone-gatunki-na-zdjeciach-joela.html Portret przed zagładą. Zagrożone gatunki na zdjęciach Joela Sartore'a, „Duży Format”, wyborcza.pl, 16 października 2017.
Zobacz też: pająk, maszyna

Każde zwierzę jest cudowne. Kiedy patrzy się im w te ich inteligentne oczy, człowiek zaczyna rozumieć, że to gatunki wyrzeźbione przez miliony lat ewolucji. Wszystkie są dziełami sztuki. Jeden mały pająk jest bardziej skomplikowany niż jakakolwiek maszyna kiedykolwiek stworzona przez człowieka.
