Section: Seth Binzer
Źródło: https://www.eska.pl/hotplota/news/weekend-z-shiftym-aa-SW3k-BmQU-FDD7.html Weekend z Shiftym, eska.pl, 26 lipca 2007

Nie mogę powiedzieć, żebym był do końca szczęśliwym i zadowolonym z życia optymistą. Zawsze znajdą się jakieś sprawy, jak chociażby tocząca się gdzieś na świecie wojna, czy bardziej prozaicznie, osobiste życiowe problemy, które mogą cię poważnie przygnębić. Nigdy nie jest w więc 100 % doskonale. Mój pierwszy singiel opowiada o tym, żeby nauczyć się brać życie takim jakie jest i nie dać się ściągnąć w dół codziennym problemom. Dzisiaj jest tak, jutro może być zupełnie inaczej, o wiele lepiej. Jeśli pozwolimy tym wszystkim trudnościom ciągle nas przygnębiać, to nigdy nie będziemy szczęśliwi.
