Section: Marek Suski
Źródło: https://archiwum.radiozet.pl/Radio/Programy/Gosc-Radia-ZET/Artykuly/Gosc-Radia-ZET.-Marek-Suski-u-Konrada-Piaseckiego.-23.09.2016-r.-00028777/Marek-Suski-Gosciem-Radia-ZET-u-Konrada-Piaseckiego-23.09.2016-00028792 Suski: Kaczyński to wielki patriota. Nie ożenił się, bo służył Polsce i nie chciał pozostawiać kobiety , radiozet.pl, 23 września 2016
Zobacz też: Jarosław Kaczyński, Prawo i Sprawiedliwość, Polska

Moim liderem jest Jarosław Kaczyński. Dla niego przyszedłem do PC i dla niego jestem w PiS. To wielki patriota, dla którego dobro Polski to najważniejsza rzecz w jego życiu. Jarosław Kaczyński poświęcił się całym życiem. Nie ożenił się, bo służył Polsce i nie chciał unieszczęśliwiać jakiejś kobiety, którą by pozostawiał służąc Polsce.
