Section: Marek Suski
Opis: odpowiedź na próby odwołania rządu Mateusza Morawieckiego przez PO i PSL w 2018.
Źródło: https://wpolityce.pl/polityka/425073-suski-obronimy-rzad-mateusza-morawieckiego Marek Suski zdecydowanie: Obronimy rząd Mateusza Morawieckiego. Złodzieje i oszuści nie wrócą do władzy, wpolityce.pl, 11 grudnia 2018
Zobacz też: Rodzina 500 plus

Oni próbują wszystkiego, żeby nie wyszły na jaw ich brudne sprawki. Są stawiane zarzuty. Są setki osób, które mają prawomocne wyroki za te wszystkie oszustwa, które się działy za czasów rządów Platformy. A odzyskane miliardy od złodziei VAT-owskich, to jest realny sukces rządu, za który można było sfinansować różne programy społeczne. Zabraliśmy złodziejom, daliśmy dzieciom. Mówię tutaj o programie 500+.
