Section: Paulo Lins
Źródło: Aleksandra Szyłło, Maciej Stasiński, Jeż z Miasta Boga, „Gazeta Wyborcza”, 26 marca 2012.

Kryzys gospodarczy na świecie jest wirtualny, bo cała gospodarka jest wirtualna. Przecież nie brakuje ani żywności, żeby ludzkość wyżywić, ani ropy i innych surowców, ani technologii. W kryzysie są giełda, obrót pieniędzmi i wartość pieniądza. Model liberalny się załamał. A państwo z gospodarki się wycofało. Ale do odrodzenia gospodarki na świecie nie dojdzie, jeśli ten model się nie zmieni.
