Section: Catherine Ashton
Opis: o wyroku na Pussy Riot
Źródło: http://wyborcza.pl/1,75477,12326600,Europa_i_USA_oburzone_wyrokiem_dla_Pussy_Riot.html#ixzz23qDQAfM5, Europa i USA oburzone wyrokiem dla Pussy Riot, 17 sierpnia 2012

Skazanie trzech młodych kobiet, z których dwie są matkami małych dzieci, na dwa lata więzienia za pokojową, jeśli nawet kontrowersyjną, manifestację poglądów, jest głęboko niepokojące. (...) Sprawa ta wpisuje się w nasilającą się ostatnio tendencję do zastraszania i karania działaczy opozycji w Rosji. Trend ten jest powodem rosnących obaw UE. Poszanowanie dla praw człowieka i litery prawa jest niezbędną częścią relacji UE-Rosja.
