Section: Antoni Zięba
Źródło: http://www.naszdziennik.pl/index.php?dat=20110312&typ=wi&id=wi04.txt Bądźmy apostołami Ewangelii Życia, naszdziennik.pl, 12 marca 2011

Pragniemy dotrzeć do jak najszerszego grona ludzi, by przekazać im prawdę o dramacie, jakim jest procedura in vitro. W wyniku tej metody ginie większość poczętych w ten sposób dzieci, a te nieliczne, które przychodzą na świat, często rodzą się obciążone wadami wrodzonymi. Naszym zadaniem jest również wskazywanie w wymiarze ogólnospołecznym na naprotechnologię, pozytywną metodę wspomagającą małżeństwa bezdzietne.
