Section: Roman Dmowski / T
Opis: w 1934 r.
Źródło: Adam Leszczyński, http://wyborcza.pl/1,75968,15216829,Jak_prawica_cenzuruje_Dmowskiego.html Jak prawica cenzuruje Dmowskiego, wyborcza.pl, 3 stycznia 2014.
Zobacz też: antysemityzm

To jest jasne, że chcąc zapewnić przyszłość Polski, trzeba usilnie i konsekwentnie dążyć do tego, żeby Żydów w naszym kraju było coraz mniej (...). Podstawą ich siły jest opanowanie handlu w Polsce, a w części znacznej i rzemiosła, zażydzenie naszych miast i miasteczek. Polacy muszą sami wziąć w ręce swój handel, oczyścić z Żydów swe rzemiosła.
