Section: Piotr Stanisław Król
Źródło: http://www.pzn-mazowsze.org.pl/kultura/klub_zar/sekret10/sek_10.html#felietonMały kącik literata, „Sekrety ŻAR-u” 2005, nr 3

Aby odpowiedzieć sobie na pytanie, czym powinny być grupy literackie, należałoby chyba wpierw zadać pytanie – czym one nie powinny być. Nie powinny być to z pewnością gremia zbyt mocno sformalizowane, obarczone administracyjno-organizacyjnymi sztywnymi schematami. Twórca jest osobnikiem wolnym, wielbiącym wznosić się ponad zielone sukna stołów prezydialnych, sztywne paragrafy i wszelakie regulaminy. Małe grupy literackie nie powinny być zbyt hermetyczne, zamknięte, kiszące się we własnym sosiku i ciepełku wzajemnej adoracji.
