Section: Kazimierz Michał Ujazdowski / O Kazimierzu Ujazdowskim
Autor: Jarosław Kaczyński, http://300polityka.pl/live/2016/09/11/kaczynski-o-ujazdowskim-bedziemy-sie-przygladali-jego-dalszym-dzialaniom-jezeli-chodzi-o-czlonkostwo-w-partii/ Kaczyński o Ujazdowskim: Będziemy się przyglądali jego dalszym działaniom, jeżeli chodzi o członkostwo w partii, 300polityka.pl, 11 września 2016.

Ujazdowskiego nie można posądzać o naiwność i nieznajomość mechanizmów naszego życia. To polityk dobrze przygotowany i jego stanowisko [krytyczne wobec PiS w sprawie Trybunału Konstytucyjnego] jest mało zrozumiałe, bo jest oczywiste, że TK odrzuca stosowanie prawa, łącznie z konstytucją i uznaje, że sam to prawo stanowi. Będziemy się przyglądali jego dalszym działaniom, jeżeli chodzi o członkostwo w partii.
