Section: Madonna / O Madonnie
Autor: Agnieszka Chylińska, O sobie samej Chylińska

Madonna – lubię ją do dziś. Uważam, że jest świetnie produkowana, choć nie ma super głosu. Dopiero w 1996 roku nauczyła się śpiewać. Podoba mi się jako kobieta, lubię jej sposób bycia. Jest prawdziwą kobietą: potrafi mieć pazura i być słodką idiotką. Potrafiła nagrać tak różne numery jak „Justify My Love” i „Cherish”. Zachwyca mnie jej elastyczność, zmienność – nie można powiedzieć, że Madonna jest zła albo dobra – Madonna jest nie do podrobienia.
