Section: Bogusław Wołoszański / O Bogusławie Wołoszańskim
Autor: Kuba Wojewódzki, Mea pulpa, czyli kronika popkulturalna Kuby Wojewódzkiego, „Polityka” nr 35 (2973), 27 sierpnia-2 września 2014, s. 103.

Do TVP wraca Bogusław Wołoszański, który wraz z kanałem National Geographic szykuje nowy program historyczny utrzymany w estetyce słynnych Sensacji XX wieku. To jest wielka niespodzianka dla wszystkich fanów historii, które – nawet jeśli się nie wydarzyły – to i tak autor potrafi o nich opowiadać przepięknie.
