Section: Jerzy Urban / W
Opis: uzasadniając, czemu Donald Tusk budzi jego sympatię.
Źródło: http://wiadomosci.dziennik.pl/opinie/artykuly/89694,urban-widzialem-usciski-millera-i-rywina.html Urban: Widziałem uściski Millera i Rywina, dziennik.pl, 23 maja 2009

Wieloma rzeczami, ale nie chcę mu prawić komplementów, bo tylko mu zaszkodzę. Najważniejsze jest jednak to, że zapewnia stabilizację. Chroni mnie przed obozem nienawistników, którym przewodzą Kaczyńscy. Z ich nacjonalizmem, mitem suwerenności.
