Section: Jerzy Urban / C
Źródło: http://jerzyurban.blog.pl/2012/09/25/ustroj-slubny/ Ustrój ślubny, blog Jerzego Urbana, 25 września 2012
Zobacz też: feudalizm, socjalizm, kapitalizm

Czym się różnią ustroje? W feudalizmie dziedziczyło się tytuł hrabiowski, dobra, czasem dostojeństwa. Na ogół poddaństwo i pańszczyznę. W socjalizmie dziedziczyło się mieszkanie, nazwisko, znajomość w KC i sklepie mięsnym. Teraz w kapitalizmie dziedziczy się majątek, znajomości, profesurę, zawód adwokata, aktora i lekarza, status celebryty i bytność na telewizyjnym ekranie. Co przyjemne nie trzeba czekać, aż zdechną rodzice.
