Section: Wojciech Muszyński
Opis: o ekonomicznych przyczynach konfliktu polsko-żydowskiego w II RP.
Źródło: https://www.pch24.pl/antysemityzm-dotyczyl-niemcow--a-nie-polakow,10812,i.html, Krzysztof Gędłek, Antysemityzm dotyczył Niemców, a nie Polaków, pch24.pl, 18 grudnia 2012.
Zobacz też: antysemityzm, Żydzi

Antyżydowskość w II RP nie była przed wojną wyznacznikiem opcji politycznej i sama przez się nie definiowała głosiciela takich poglądów jako narodowca. Dlaczego? Bo takie poglądy mogło głosić wówczas wiele środowisk: począwszy od konserwatywno-sanacyjnego środowiska Giedroycia, które podpisywało się pod hasłami usunięcia Żydów z Polski, dalej konserwatywne „Słowo” Cata Mackiewicza, piłsudczyków, chadeków, ludowców… Takie poglądy można było usłyszeć także od socjalistów, czy z kręgów tzw. postępowej inteligencji, choć tu już rzadziej. Endecy nie byli więc odosobnieni, ale byli bardziej konsekwentni. Uznawali Żydów za element szkodliwy nie z powodu rasy czy wyznania, ale dlatego, że ci, jako odrębna grupa narodowa, separowali się od spraw polskich, unikali asymilacji, a z drugiej strony w znacznym stopniu kontrolowali gospodarkę polską, zwłaszcza handel i rzemiosło.
