Section: Andrzej Jakimowski
Źródło: Tadeusz Sobolewski, http://wyborcza.pl/1,75475,13714350,Jakimowski__Widzimy_tylko_tyle__ile_niewidomi_sa_w.html Jakimowski: Widzimy tylko tyle, ile niewidomi są w stanie sobie wyobrazić, Wyborcza.pl, 11 kwiecień 2013 r.

Tyle możemy poznać ze świata, ile sami włożymy w proces poznania. Trzeba mieć pozytywny stosunek do rzeczywistości, żeby się przekonać, jaka ona naprawdę jest. Osoba rozczarowana nigdy nie zorientuje się, co ją otacza, bo wycofuje się z procesu poznania.
