Section: Jan Szyszko
Źródło: http://puszcza-bialowieska.blogspot.com/2014/01/jan-szyszko-nawouje-do-wycinania.html Jan Szyszko nawołuje do wycinania Puszczy i starych drzew, Puszcza Białowieska. Światowe Dziedzictwo UNESCO, 27 stycznia 2014.
Zobacz też: Puszcza Białowieska

Zgodnie z wyliczeniami powinno się tam pozyskiwać ponad 200 tys. m sześc. drewna w skali roku. To lasy, które w odpowiednim momencie trzeba wyciąć, bo jeśli się tego nie zrobi, drzewa same zaczynają obumierać. (…) W Puszczy Białowieskiej starych, niszczejących drzew wciąż przybywa.
