Section: Luis Sepúlveda / O Luisie Sepúlvedzie
Autor: Ewa Siuda-Szymanowska, http://www.neurokultura.pl/recenzja/1067-siuda-szymanowska-ewa-ocali-sowem-.html Ocalić słowem, neurokultura.pl, 21 lipca 2011
Opis: o publikacji Lampa Aladyna i inne opowiadania na przekór niepamięci

Próba ocalenia tego, co przemijające. Ocalanie za pomocą słów, obrazów, przedmiotów. Ukrywanie we wspomnieniach. Korowód wędrowców, wygnańców, emigrantów. Rozmowy z duchami, współistnienie dwóch światów. Takie są opowiadania Luisa Sepúlvedy (…).
