Section: Adrian Belew
Źródło: Miłosz Pieńkowski, https://www.artrock.pl/wywiady/537/nie_uwazam_siebie_za_artyste_ktory_kiedykolwiek_stal_w_jednym_miejscu_-_wywiad_z_adrianem_belew.html "Nie uważam siebie za artystę, który kiedykolwiek stał w jednym miejscu" – wywiad z Adrianem Belew, 25 listopada 2010, artrock.pl

Próbowałem masę różnych rzeczy. Zwracam uwagę na to co robię, staram się cały czas doskonalić. Za każdym razem, kiedy coś gram, gram to nieco inaczej. Nie uważam siebie za artystę, który kiedykolwiek stał w jednym miejscu. Grałem przeróżną muzykę i wszystkie te style łączę teraz w Power Trio. Później będzie orkiestrowa wersja e.A nie wiem, co się stanie do tego czasu, myślę, że zdarzy się wiele różnych rzeczy. Może i moja gitara jest rozpoznawalna, ale nie możesz powiedzieć, że gram w kółko to samo.
