Section: Andrzej Supron
Źródło: http://new-arch.rp.pl/artykul/155552_Jestem_w_sumie_pogodnym_facetem.html Jestem w sumie pogodnym facetem, rp.pl, 22 stycznia 1998
Zobacz też: Jerzy Kulej, Kazimierz Górski

Wstąpiłem do Polskiej Partii Przyjaciół Piwa. Tam był Władek Komar i Jurek Kulej, Ireneusz Paliński i Kazimierz Górski. No, wielu ludzi związanych ze sportem, którzy mieli stworzyć w Sejmie jakieś lobby sportowe. Chcieliśmy spowodować, żeby o sporcie decydowali ludzie sportu, a nie dyletanci.
