Section: Wojciech Czuchnowski
Źródło: http://wyborcza.pl/7,75968,22430954,jak-upadal-ipn-dzis-zajmuje-sie-zaklamywaniem-polskiej-historii.html Jak upadał IPN. Dziś zajmuje się zakłamywaniem polskiej historii, wyborcza.pl, 27 września 2017.
Zobacz też: Instytut Pamięci Narodowej, Jarosław Szarek

Dziś IPN zajmuje się zakłamywaniem polskiej historii. Wybiela zbrodnie prawicowego podziemia. Wspiera taką zmianę nazw ulic, która zaprzecza temu, że również ludzie lewicy byli ofiarami wojny. Szarek neguje ustalenia prokuratury o zbrodni w Jedwabnem i udziale w niej polskich sąsiadów.
