Section: Jan Mosdorf / O Janie Mosdorfie
Autor: Philip Friedman, Za naszą i waszą wolność, [w:] Ten jest z ojczyzny mojej. Polacy z pomocą Żydom 1939-1945, opr. W. Bartoszewski, Z. Lewinówna, wyd. 3 uzup., Warszawa 2007, s. 67.

Uderzającym przykładem całkowitej zmiany stosunku do Żydów jest prawnik i polityk Jan Mosdorf. Człowiek ten był przed wojną przywódcą jadowicie antyżydowskiego Obozu Narodowo-Radykalnego i inicjatorem wielu antyżydowskich rozruchów. Aresztowany przez Niemców za działalność podziemną, został wywieziony do Oświęcimia. W obozie Mosdorf zmienił swój stosunek do Żydów. Niektóre z otrzymywanych od przyjaciół paczek żywnościowych (chrześcijańscy więźniowie mieli ten przywilej) Mosdorf rozdzielał między Żydów. Pracując w kancelarii obozowej kilkakrotnie ostrzegł Żydów o grożącej im selekcji do gazu.
