Section: Darius Keeler
Opis: z wywiadu dla Radiowej Trójki – maj 2006.
Źródło: Piotr Kaczkowski, Rozmowy trzecie , Kraków: FotoJana, 2008, ISBN 978-83-927818-0-6, s. 133.
Zobacz też: Bruce Springsteen, Neil Young.

Bardzo wiele zespołów proponuje ci muzykę, jak bym określił „słonecznego dnia”. Staliśmy się tak bardzo egoistyczni, chcemy mieć wszystko i przez cały czas. I wszystko musi być na zaraz. Może ludzie nie zdają sobie sprawy, że skądś to się przecież musi brać i że przecież to musi być czyimś kosztem. Jestem zachwycony, że tacy ludzie jak Bruce Springteen czy Neil Young (…) poruszają te sprawy.
