Section: Marek Sanak / Wypowiedzi
Źródło: https://www.rp.pl/artykul/360050-Lepsza-od-tluszczu-moze-byc-krew.html Lepsza od tłuszczu może być krew, „Rzeczpospolita”, 8 września 2009.

Poszerzyło się spektrum naszych możliwości, jeśli chodzi o źródła pozyskiwania komórek macierzystych. (...) Już wiadomo, że dość dobrze się to udaje w leczeniu mięśnia serca po zawale czy cukrzycy wywołanej brakiem komórek produkujących insulinę w trzustce. Wciąż niestety pojawiają się problemy z naprawą tkanki nerwowej. Nie mówiąc o narządach składających się z różnych komórek, jak np. nerki. Na tym polu badania nad komórkami macierzystymi wciąż znajdują się w powijakach.
