Section: Jewgienij Pluszczenko
Opis: po zdobyciu srebrnego medalu podczas igrzysk olimpijskich w Vancouver 2010.
Źródło: http://www.sport.pl/vancouver2010/1,103363,7579504,Vancouver_2010__Przegrany_Pluszczenko__To_juz_nie.html sport.pl, 19 lutego 2010

W tej chwili w USA łyżwiarstwo figurowe nie jest popularne, pokazy są odwoływane. W Rosji ten sport wciąż jest popularny. Ale jeśli masz olimpijskiego mistrza, to możesz mieć także sponsorów i rozwój dyscypliny. W Soczi będzie inaczej. To my będziemy na swoim kontynencie.
