Section: Judit Polgár
Źródło: http://sport.onet.pl/szachy/me-w-szachach-powrot-wegierskiej-legendy,1,4084075,wiadomosc.html sport.onet.pl, ME w szachach: powrót węgierskiej legendy, 16 grudnia 2010

Dzieci już podrosły, dlatego teraz więcej czasu mogę poświęcić mojej pasji, po sześć-siedem godzin dziennie. Nadal mam taką samą radość z gry, gdy byłam nastolatką. Szachy są formą sztuki. Dokonywanie właściwych ruchów jest podobne do tworzenia artystycznego arcydzieła, wymaga estetyki, kalkulacji oraz intuicji. I w tym odnajduję wielką przyjemność.
