Section: Kazimierz Majdański
Opis: w homilii podczas pielgrzymki Rodziny Radia Maryja na Jasną Górę w 1998.
Źródło: http://beta.radiomaryja.pl/bez-kategorii/o-radiu-maryja-powiedzieli/ O Radiu Maryja powiedzieli, radiomaryja.pl, 2 grudnia 2011
Zobacz też: Radio Maryja

Nie masz więc Radio Maryja, czasu na program błahy, czy, jak mówią, „atrakcyjny”, „dochodowy”, „reklamowy”, „biznesowy”. Ileż Wy, Ojcowie, i wszyscy Wasi Współpracownicy musicie mieć sił, by nie liczyć godzin najofiarniejszej pracy (…) Nie dziwcie się też, że jeżeli nadal będziecie służyć Prawdzie o Bogu i człowieku – a przecież będziecie! – będą w was rzucać kamieniami, może coraz większymi i coraz celniej.
