Section: Roman Polko
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/Wiadomosci/1,80269,9528248,Gen__Polko___Teraz_pojawia_sie_pytanie__ile_lat_Pakistan.html Gen. Polko: „Teraz pojawia się pytanie: ile lat Pakistan wspierał ben Ladena?”, gazeta.pl, 2 maja 2011.
Zobacz też: Osama bin Laden

Jestem negatywnie zaskoczony tym, że bin Laden znajdował się w Pakistanie. Rozumiem, ze mógł się tam ukrywać, ale gdzieś w górach, gdzie władze pakistańskie nie mają nad tym kontroli. Teraz jednak pojawia się pytanie: ile lat Pakistan udzielał wsparcia i bezpiecznego schronienia bin Ladenowi
