Section: Wojciech Suchorzewski
Źródło: https://miastojestnasze.org/wywiad-z-prof-suchorzewskim1/ „Słusznie nie zbudowano drugiej jezdni na ulicy Andersa”, miastojestnasze.org, 1 maja 2019
Zobacz też: Trasa Łazienkowska

Poszerzanie wlotów nic nie daje, bo nie da się zapewnić odpowiedniej pojemności parkingowej. Jest to zresztą potwierdzone mądrością użytkowników – jak na zatłoczonej ulicy do dwóch pasów ruchu dodamy trzeci, to liczba samochodów wzrośnie o 50%. Odwrotny jest efekt przeznaczenia jednego z pasów ruchu dla autobusów. Po kilku dniach liczba samochodów na pozostałych pasach spadnie. Przykład, który często podajemy – Trasa Łazienkowska. Bo to żeśmy badali bardzo dokładnie. Pierwsze dni po wprowadzeniu buspasów – korek totalny. Po dwóch tygodniach prędkość w szczycie wróciła do poprzedniej, bo ⅓ kierowców samochodów się wycofała. Przesiedli się do transportu zbiorowego lub wybrali inną trasę.
