Section: Borys Szyc / Wypowiedzi
Źródło: „Super TV” nr 21, maj 2005

Popularność nie była moim celem, ale nie ma co udawać, że jest ona jakoś wyjątkowo uciążliwa. Bywa taka, gdy paparazzi jeżdżą za mną po mieście, albo nie pozwalają mi spokojnie siedzieć w knajpie i palić papierosa, bo robią przez szyby przypadkowe zdjęcia. Potem do takich zdjęć dopisywane są intencje, które w ogóle nie miały miejsca. Jestem pod obstrzałem i musiałem troszkę zmienić sposób życia i myślenia. Tak naprawdę tylko to zainteresowanie „szmatławców” jest uciążliwe. Reszta jest bardzo miła.
