Section: Daniel Bloom
Źródło: Artur Cichmiński, http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=74792 Jesteśmy kumplami. Daniel Bloom w Stopklatce, 7 marca 2011

(...) nie umiejscawiam siebie w jakimś konkretnym muzycznym gatunku. Nie jest to, zatem muzyka filmowa, jazz czy elektronika. Interesuje mnie forma otwarta. Kiedyś nazwałem swoją pracę „electronic freestyle”, co jednak wskazywało na muzykę elektroniczną. Później nagrałem trochę materiałów jazzowych razem z Leszkiem Możdżerem. Dziś gram muzykę elektroniczną improwizowaną, filmową. Poza tym produkuję różne płyty. Czuję się artystycznie wolny.
