Section: Hanka Ordonówna / O Hance Ordonównie
Autor: Andrzej Sawicki, dziennikarz
Opis: o kolekcji pamiątek po artystce.
Źródło: Iwona Sobczyk, http://www.e-teatr.pl/pl/artykuly/46066.html Historia w rodzinie. Nieznane zdjęcia Ordonki, „Gazeta Wyborcza” nr 249, 24 października 2007

To nie ta Ordonówna upozowana na scenie, z ostrym makijażem, w ekstrawaganckim kostiumie. Dzięki pamiątkom wiadomo, że artystka miała do siebie spory dystans. Przechowywała swoje karykatury. Zbierała oczywiście wycinki dotyczące swoich występów, ale nie tylko te pochlebne. Jest też np. wycinek z endeckiej „Myśli Narodowej”, w której dramaturg Adolf Nowaczyński napisał na jej temat antysemicki paszkwil.
