Section: Sylwia Chutnik / Wypowiedzi
Źródło: http://polska.newsweek.pl/dlaczego-w-polsce-ciezko-jest-byc-matka-rodzina-dzieci-matki-newsweek-pl,artykuly,286740,1.html Renata Kim Polski dzieciocentryzm. Dlaczego w Polsce ciężko jest być matką?, Newsweek.pl, 20 czerwca 2014

Matką zostałam wcześnie, miałam 24 lata, więc byłam idealnym celem dla wszystkich, którzy chcieli mi udzielać porad. Pamiętam, pewnego razu karmiłam dziecko piersią na ławce pod blokiem, stanął nade mną starszy sąsiad i powiedział: „Dobrze, że karmi pani piersią, to jest zdrowe dla dziecka”. I cały czas patrzył mi na piersi. Myślałam: co to jest? Namaszczenie na dobrą matkę? Było w tym coś okropnie patriarchalnego i paternalistycznego. Karmisz piersią? Piąteczka.
