Section: Justyn Piskorski
Źródło: Ojcostwo - znaczenie i zagrożenia, „Zawsze Wierni“, 2016, nr 4 (185), s. 155-156, cyt. za: http://www.polityka.pl/tygodnikpolityka/kraj/1719738,1,pis-wybral-nowego-sedziego-tk-kolejny-dubler-o-kontrowersyjnych-pogladach.read PiS wybrał nowego sędziego TK. Kolejny dubler o kontrowersyjnych poglądach, polityka.pl, 15 września 2017

Kultura męskiego panowania rozpadała się jednocześnie na wielu polach. Jednym z efektów opisywanych już przez Mitscherlicha było znikanie ojców z pola doświadczeń swoich dzieci. Ruch kobiecy przekuł jednak jego tezy na konkretne postulaty polityczne, które doprowadziły do wprowadzenia kategorii osobistej winy ojców. Zostali oni napiętnowani. Masowo uświadamiano kobietom ojcowskie niedostatki. Rozpoczęła się swoista nagonka na ojców. Nawiasem biorąc można zauważyć, że był to prawdopodobnie poligon tej »pedagogiki wstydu«, której jako Polacy doświadczamy współcześnie.
