Section: Roman Wilhelmi / O Romanie Wilhelmim
Autor: Krzysztof Demidowicz, „Film” nr 8, 1997
Opis: o roli tytułowej w serialu Kariera Nikodema Dyzmy.

Jego interpretacja daleko wykracza poza konwencjonalny komizm. Wilhelmi nie uciekając całkiem od karykaturalnych tonów, odkrył jednak w tytułowym łajdaku, awansującym dzięki przypadkowi i ludzkiej głupocie, kogoś zupełnie innego. W mistyfikatorze rozpoznajemy chwilami szarego, zgnębionego przez życie człowieka, który próbuje się „odkuć” za wszystkie klęski i upokorzenia.
