Section: Zofia Wittelsbach / O Zofii Wittelsbach
Autor: Sigrid Maria Grössing, Kobiety za kulisami historii, tłum. Barbara i Daniel Lulińscy, Dom Wydawniczy Bellona, Warszawa 2002, ISBN 8311095914, s. 104.

Franciszek Józef rządził krajem już kilkadziesiąt lat, zasklepił się w rutynie i najwyraźniej tracił pamięć. W przeciwnym razie powinien sobie przypomnieć, że jego matka, arcyksiężna Zofia, była politycznie bardzo aktywna, nawet jeśli nie wszystkie jej posunięcia były udane. Jednak to dzięki jej dalekowzroczności został cesarzem i to ona, kiedy w wieku osiemnastu lat wstąpił na tron, uczyła go reguł rządzących polityką i kierowała nim. To ona podsuwała mu liczne pomysły. Epoka ta jednak dawno odeszła w przeszłość, a cesarz od śmierci matki miał zbyt mały kontakt z kobietami inteligentnymi, o szerokich zainteresowaniach.
