Section: Dmitrij Kisielow
Opis: 10 września 2017 w autorskim programie „Wieści tygodnia” na głównym państwowym kanale telewizyjnym Rossija 1.
Źródło: Wacław Radziwiniowicz, Co łączy Berlin z Moskwą? Wspólny problem: Polska, „Gazeta Wyborcza”, 12 września 2017, s. 11.
Zobacz też: Polska, II wojna światowa

Dziś Polska pretenduje do roli głównej ofiary II wojny światowej. Ale czy to nie ona była jej drapieżnym inicjatorem? Teraz Polacy żebrzą (u Niemców) o pieniądze. Jeśli jednak dobrze policzyć, to coś cudzego powinno im tam zostać.
