Section: Szymon Hołownia / O Szymonie Hołowni
Autorka: Manuela Gretkowska
Źródło: https://www.wprost.pl/kraj/10216031/tylko-nie-mow-nikomu-manuela-gretkowska-chce-mi-sie-rzygac-po-przeczytaniu-postu-holowni.html „Tylko nie mów nikomu”. Manuela Gretkowska: Chce mi się rzygać po przeczytaniu postu Hołowni, wprost.pl, 13 maja 2019.
Zobacz też: Sodoma. Hipokryzja i władza w Watykanie, Watykan

Czy ktoś uważający się za katolickiego intelektualistę, naprawdę sądzi, że pedofilia to jedyny problem polskiego Kościoła? Przyznać się, odpokutować i dalej ubogacać „wymiar instytucjonalny”? Nie czytał „Sodomy” i nie rozumie, że te zakonnice, księża, nawet biskupi mający „reagować” niewiele mogą w „sodomskiej” machinie Watykanu? Że to nie papieże i kardynałowie zaczęli zwalczać kościelnych przestępców, ale ludzie spoza Kościoła, bo mogli…
