Section: Jan Śpiewak (działacz społeczny)
Opis: o Marku Jędraszewskim i nazwaniu przez niego środowisk LGBT tęczową zarazą.
Źródło: http://www.tokfm.pl/Tokfm/7,103087,25051180,jan-spiewak-w-poranku-radia-tok-fm.html?utm_medium=push&utm_source=pushpushgo&utm_campaign=abpjedraszewski Abp Marek Jędraszewski 1 sierpnia mówił o "tęczowej zarazie". Śpiewak: Wydaje się być troglodytą w purpurze, tokfm.pl, 2 sierpnia 2019.
Zobacz też: Kościół katolicki w Polsce, LGBT

To jest człowiek dziki, barbarzyńca. Mam nadzieję, że Episkopat wyciągnie wobec niego konsekwencje za tak niegodne i haniebne słowa.
