Section: Sadok i 48 Sandomierskich Dominikańskich Męczenników / O Sadoku i 48 Sandomierskich Dominikańskich Męczennikach
Autor: Jan Paweł II
Opis: podczas Mszy św. na sandomierskich błoniach.
Źródło: https://sandomierz.dominikanie.pl/sanktuaria/sanktuarium-bl-sadoka-i-48-sandomierskich-dominikanskich-meczennikow/bl-sadok-i-towarzysze/ Wspomnienie Męczenników Sandomierskich obchodzone jest 2 czerwca, dominikanie.pl

Użyźniła tę ziemię w trzynastym wieku krew błogosławionych Męczenników Sandomierskich, duchownych i świeckich, którzy w wielkiej liczbie zginęli za wiarę z rąk Tatarów, a wraz z nimi błogosławiony Sadok i 48 dominikanów z klasztoru przy romańskim kościele świętego Jakuba.
