Section: Juan José Arévalo Bermejo
Opis: niedługo po zaprzysiężeniu
Źródło: Marcin Gawrycki, Natalia Bloch, Kuba z serii Historia państw świata w XX wieku, Wydawnictwo TRIO, Warszawa 2010, ISBN 978-83-7436-241-2, s. 253.

Jesteśmy socjalistami, bo żyjemy w XX w. Ale nie jesteśmy socjalistami materialistycznymi. Nie wierzymy, że człowiek ma głównie żołądek, wierzymy, że ponad wszystko cenna jest godność. (...) Nie oznacza to powrotu do starego liberalizmu, ponieważ liberalizm mówił zawsze o wolnościach indywidualnych i potężnym państwie, które miało chronić te interesy indywidualne, zdobyte dzięki łasce fortuny. [...] Nasze wyzwolenie będzie jednak inne, będzie dotyczyło zbiorowości, a nie uprzywilejowanych osób prywatnych.
