Section: Monika Olejnik / Cytaty o Monice Olejnik
Autor: Radek Sikorski
Opis: do Moniki Olejnik w trakcie programu „Kropka nad i”. Rozmowa dotyczyła kandydatów na urząd prezydenta.
Źródło: http://dzikikraj.interia.pl/wyjete-z-sieci/news-sikorski-proponuje-olejnik-start-w-wyborach,nId,4489604#utm_source=paste&utm_medium=paste&utm_campaign=firefox, 11 maja 2020

Pani redaktor, krótko mówiąc, ja bym panią widział w szrankach prezydenckich. Pani od tylu lat nas polityków poucza o polityce. Na pewno ma pani podobną rozpoznawalność do Szymona Hołowni. Taka rywalizacja między dwoma kandydatami TVN byłaby fascynująca.
