Section: Steven Wilson
Opis: z wywiadu dla Radiowej Trójki – 19 lipca 2004.
Źródło: Piotr Kaczkowski, Rozmowy trzecie , Kraków: FotoJana, 2008, ISBN 978-83-927818-0-6, s. 137.

Wewnątrz jest to, co razem z Avivem [Geffenem – przyp.] staraliśmy się uzyskać w czasie pracy. Chcieliśmy osiągnąć poczucie – oto jest coś być może starego, stało na półce od dawna zamknięte szczelnym korkiem, zapomniane przez ludzi. Teraz ktoś sobie o nim przypomniał, otworzył flakon. I dawna magia wróciła. Ma silny związek z tym, skąd nasze, Aviva i moje, korzenie się wywodzą, skąd w twórczości czerpaliśmy inspiracje. Z klasyczną dziś epoką lat 60. i 70., gdy piosenki miały swoistą muzykalność i ambicję, gdy powstawały proste, ale wspaniałe utwory.
