Section: Beata Mazurek
Opis: wypowiedź ze stycznia 2017.
Źródło: http://natemat.pl/244303,lukasz-rzepecki-przypomnial-slowa-beaty-mazurek-o-zmianach-w-ordynacji „Wstyd tak okłamywać Polaków”. Były poseł PiS przypomniał słowa Mazurek o ordynacji wyborczej, natemat.pl, 20 lipca 2018

Zmiany w ordynacji wyborczej, którą proponujemy, dotyczą wyborów, które mają się odbyć za niecałe dwa lata, a więc wyborów w ustalonym terminie. Dementuję również – bo takie pytania też się pojawiają w przestrzeni publicznej – to, że chcemy zmieniać ordynację do PE. Nic z takich rzeczy absolutnie nie planujemy robić.
