Section: Małgorzata Chmielewska
Źródło: Paulina Socha-Jakubowska, http://tvp.info/opinie/wywiady/na-szczescie-nie-mam-meza-alkoholika/10304305 Na szczęście nie mam męża alkoholika, tvp.info, 8 marca 2013
Zobacz też: homoseksualizm

Homoseksualiści nie powinni się nazywać grupą wykluczoną, bo mają dostęp do wszystkiego – do edukacji, do stanowisk, do mediów. Tak nie wygląda wykluczenie. Oczywiście indywidualnie ktoś może być niechętny wobec osób o odmiennej orientacji seksualnej, ale podkreślam – to nie jest wykluczenie. Nie popieram jednak okazywania jawnej niechęci człowiekowi tylko dlatego, że jest inny.
