Section: François Hollande
Źródło: rozmowa Adama Michnika i Dominiki Pszczółkowskiej, Europo. Nie możesz tylko zaciskać pasa, „Gazeta Wyborcza”, 10–11 marca 2012.
Zobacz też: podatki

W czasach kryzysu, gdy rządzący proszą Francuzów o zaciskanie pasa, każdy, również najbogatsi, musi pokazać, że jest patriotą. 75-procentowy podatek dotyczyłby bardzo niewielu osób, tylko 3 tys., więc nie chodzi o zdobycie dodatkowych pieniędzy dla budżetu. Chodzi mi o to, by sprowokować ludzi, żeby zmienili swoje postawy i zachowania.
