Section: Tadeusz Nyczek
Źródło: http://www.teatry.art.pl/!rozmowy/czytc.htm „Gazeta Wyborcza”, Trójmiasto, 31 maja 2006
Zobacz też: telewizja

Kiedyś telewizja w Polsce traktowana była jako medium próbujące łączyć kulturę wysoką z masową. Działo się tak zwłaszcza w socjalizmie, kiedy telewizja miała mieć charakter edukacyjny. I ten ogon, w postaci misji, ciągnie się za nią do dziś. Musimy pamiętać, że telewizja powstała w USA jako medium masowe, służące praktycznie wyłącznie rozrywce. To tylko Europa broniła jej jako środka transmisji kultury wysokiej.
