Section: Franciszek Józef I
Opis: odpowiadając listownie na pogróżki wojenne cara Rosji Mikołaja II Romanowa zredagowane przez ministra spraw zagranicznych Aleksandra Izwolskiego.
Źródło: Grzegorz Jaszuński, Ostatni monarchowie, wyd. Czytelnik, Warszawa 1975, s. 178.

Moje postępowanie w stosunku do krajów serbskich dyktują mi obowiązek i przezorność, wywołane zaciekłą i pełną nienawiści wrogością, którą żywią w tych krajach wszystkie klasy, nie wyłączając odpowiedzialnych przedstawicieli władzy… Postanowiłem stanowczo sprzeciwić się całą energią wszelkim ewentualnym działaniom agresywnym, do których może ich popchnąć wciąż wzrastające zuchwalstwo w pogoni za chimerycznymi mrzonkami, które, niestety, sugerowano im z niejednej strony. Nie było jeszcze przykładu, żeby którekolwiek wielkie mocarstwo, dbające o swą godność i swoje interesy, wykazało tyle cierpliwości, ile my wykazujemy wobec bezczelnej prowokacji naszych maleńkich sąsiadów.
