Section: Ewa Lubowiecka / O Ewie Lubowieckiej
Autor: Marta Adaszyńska
Źródło: Anita Dmitruczuk, http://opole.gazeta.pl/opole/1,35114,9471236,Zmarla_dziennikarka_i_aktorka_Ewa_Lubowiecka.html Zmarła dziennikarka i aktorka Ewa Lubowiecka, gazeta.pl, 20 kwietnia 2011

O niektórych mówi się, że radio jest ich drugim domem. Dla niej było pierwszym, a prawdziwy dom był drugim domem. Była rzetelna i niezwykle uczciwa, ale też charakterna. Potrafiła wszystko szybko zripostować, ale też powiedzieć coś bez ogródek komuś bliskiemu, po to tylko, by postawić go na nogi.
