Section: Al Smith
Opis: takich słów użył gubernator i kandydat Partii Demokratycznej na prezydenta w wyborach 1928 roku, komentując swoją porażkę (Smith był katolikiem i bigoteria amerykańska rozpętała w związku z tym straszliwą nagonkę na niego).
Źródło: Edward Behr, http://books.google.pl/books?id=7rzTEQhLOv4C&printsec=frontcover&source=gbs_ge_summary_r&cad=0#v=onepage&q&f=false Prohibition: thirteen years that changed America, Arcade Publishing, 1996, s. 228.
Zobacz też: modlitwa

Ano, nie nadszedł jeszcze czas, aby człowiek mógł spokojnie odmawiać różaniec w Białym Domu.
