Section: Henryk Ostrowski
Źródło: http://wiadomosci.wp.pl/kat,8311,title,Lewe-finanse-Samoobrony,wid,7873339,wiadomosc_prasa.html Lewe finanse Samoobrony, wp.pl, 6 września 2005

Na spotkaniach klubu parlamentarnego i rady krajowej Andrzej Lepper instruował nas, że każdy poseł-kandydat ma wpłacić na kampanię 50 tys. zł. Pieniądze kazał przelewać przez rodzinę albo zaufanych znajomych. Najpierw mieliśmy wpłacać kasę na ich konta i dopiero oni mieli zrobić przelew na rachunek komitetu wyborczego.
