Section: Radca prawny
Źródło: http://kirp.pl/stanowisko-prezydium-krrp-z-dnia-9-kwietnia-2019-r-w-sprawie-postepowan-dyscyplinarnych-prowadzonych-wobec-sedziow-sadow-powszechnych/ Stanowisko Prezydium KRRP z dnia 9 kwietnia 2019 r. w sprawie postępowań dyscyplinarnych prowadzonych wobec sędziów sądów powszechnych, kirp.pl, 9 kwietnia 2019.
Zobacz też: Polska w Unii Europejskiej, Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej, wymiar sprawiedliwości w Polsce

Prezydium Krajowej Rady Radców Prawnych traktuje wszczęcie przez Komisję Europejską postępowania na podstawie art. 258 TSUE  jako działanie służące ochronie prawa polskich obywateli do dostępu do niezależnego i bezstronnego sądu.
