Section: Jarosław Wyrembak / O Jarosławie Wyrembaku
Autorka: Ewa Siedlecka
Źródło: https://siedlecka.blog.polityka.pl/2019/10/17/dubler-wzywa-przylebska-do-dymisji/ Dubler wzywa Przyłębską do dymisji, polityka.pl, 17 października 2019.
Zobacz też: Julia Przyłębska, Kryzys wokół Trybunału Konstytucyjnego w Polsce

Jarosław Wyrembak wzywa Julię Przyłębską do dymisji z funkcji prezesa Trybunału Konstytucyjnego – doniósł portal Onet.pl. Wyrembak zarzuca jej „rażące naruszanie elementarnych reguł praworządności”. Brzmi to dość śmiesznie, zważywszy że sam Wyrembak znalazł się w TK w wyniku rażącego naruszania elementarnych reguł praworządności – jest dublerem sędziego. I bierze udział w orzekaniu, nie martwiąc się wcale, że orzeczenia te mogą być podważone, skoro są wydawane z udziałem niesędziego.
