Section: Jerzy Kalina
Opis: o Pomniku Ofiar Tragedii Smoleńskiej 2010 roku w Warszawie.
Źródło: https://kultura.onet.pl/wiadomosci/jerzy-kalina-o-pomniku-ofiar-tragedii-smolenskiej-w-poblizu-powstanie-sciana-zycia-i/57wz5z3 Jerzy Kalina o Pomniku Ofiar Tragedii Smoleńskiej. W pobliżu powstanie „ściana życia i śmierci” , onet.pl, 10 kwietnia 2018.

W środku kumuluje się energia elektryczna, która jest przekazywana do tych 96 nisz. Na górze pomnika znajduje się bateria, która przyjmuje światło słoneczne, kumuluje w środku i oddaje na zewnątrz. Można tak brzydko powiedzieć, że to jest pomnik ekologiczny, ale ja tego tak nie nazywam.
