Section: Alicja Bienicewicz / O Alicji Bienicewicz
Autor: Andrzej Wanat
Opis: o roli w spektaklu Esch, czyli anarchia.
Źródło: „Teatr”, cyt. za: http://www.e-teatr.pl/pl/artykuly/144402.html Zmarła wybitna aktorka Alicja Bienicewicz, „Gazeta Wyborcza”, 16 sierpnia 2012

Wdowa Hentjen przyciąga uwagę Escha, bo może dać poczucie bezpieczeństwa i zgodzi się na własną podległość.(...) Jest w niej ukryte ciepło, macierzyńskość, bezwolne babskie oddanie. Jest śmieszna i małostkowa w swojej zazdrości i podejrzliwości, ale w interpretacji Bienicewicz są to cechy, których wartości pozbawić trudno. Bo wiąże się z nimi przecież chęć posiadania, przynależności, wspólnoty. Świetna rola.
