Section: Joanna Kurkowicz
Źródło: Maciej Białas, Joanna Kurkowicz, czyli jak się zostaje diwą wiolinistyki, „Akcent”, nr 2/2010.
Zobacz też: Johannes Brahms

Muzyka współczesna interesuje mnie od bardzo dawna. Myślę, że związane jest to z doborem repertuaru, w którym czuję się swobodna. Zawsze fascynował mnie kolor dźwięku. Repertuar współczesny daje możliwość ciekawych poszukiwań w sferze dźwięku i to mnie bardzo interesuje. Ale wykonuję nie tylko muzykę współczesną. Zawsze kochałam muzykę Brahmsa i dlatego właśnie w styczniu 2010 roku nagrałam wszystkie sonaty na skrzypce i fortepian tego kompozytora w ramach tzw. Project Brahms.
