Section: Zbigniew Kubikowski
Źródło: Sztylet wenecki, Katowice 1972, s. 50.

– Pan Szot – zaczął Mrozowski, wskazując na mnie – pływa wprawdzie szybko, ale...
– Ja się nazywam Szot – przerwała mu Ewa. – To jest pan Joachim.
– Przepraszam najmocniej – zmieszał się – myślałem o panu, panie Joachimie...
– Joachim to nazwisko – wtrąciłem – jest nieodmienne...
– Istotnie, istotnie – zatarł nerwowo ręce – jeśli więc chodzi o błędy popełnione przez pana Joachim...
– Nazwisko jest nieodmienne w wołaczu – uzupełniłem.
– W wołaczu? – zdumiał się. – W wołaczu... – powtórzył w zamyśleniu – więc błędy pana Joachim w wołaczu...
