Section: Krzysztof Garbaczewski
Źródło: Aneta Kyzioł, http://www.e-teatr.pl/pl/artykuly/132072.html Ja mogę mówić, „Polityka” nr 5, 1 lutego 2012
Zobacz też: filozofia, szkoła

Studiowałem filozofię i zastanawiałem się, czy zdawać do szkoły teatralnej czy filmowej. Zorganizowałem ekipę i nakręciliśmy film. Był bardzo zły, ale nie o to chodzi. Oglądając go miałem wrażenie, że jego język jest bliższy teatrowi niż filmowi, i ostatecznie wybrałem krakowską PWST. Jednak moje podejście do teatru na początku było dość klasyczne.
