Section: Andrzej Stelmachowski
Źródło: http://czat.wp.pl/id_czata,422,zapis.html?T%5Bpage%5D=7 czat z Andrzejem Stelmachowskim, wp.pl, 17 maja 2001
Zobacz też: Edward Moskal

Prawda jest taka, że niektóre mass media podjęły w przeddzień zjazdu ostrą kampanię wymierzoną zarówno przeciwko prezesowi KPA – Edwardowi Moskalowi, jak i pośrednio przeciwko Zjazdowi (…) Trudno mi mówić o żerowaniu na naiwności Polaków. Pewne media prowadzą po porostu swoją politykę. Najostrzej występowały tutaj: „Gazeta Wyborcza”, „Trybuna”, i „Wprost”. Jak widać z bardzo różnych ideologicznie środowisk wychodziły te ataki.
