Section: Marcin Koszałka / Wypowiedzi
Źródło: http://www.pisf.pl/pl/kinematografia/news/masterclass-m-koszalki-w-jihlavie Masterclass Marcina Koszałki, pisf.pl, 2 listopada 2011

Coraz bardziej zaczyna mnie interesować emocja, ale staram się jednak w kinie szukać tego, co najważniejsze, czyli obrazu. Znajduję temat w Czeskiej Republice, w Ostrawie (...). Okazuje się, że w krajach leżących tak blisko siebie jest kompletnie inne podejście do śmierci. Czeska kultura zawsze mnie fascynowała, literatura i szczególnie fotografia, film. Ale też mnie fascynuje podejście Czechów do śmierci.
