Section: Jarosław Kuźniar / O Jarosławie Kuźniarze
Autor: Krystyna Pawłowicz
Źródło: http://www.fronda.pl/a/tylko-u-nas-prof-pawlowicz-kuzniar-mnie-nie-sprowokowal,28318.html Tylko u nas! Prof. Pawłowicz o Kuźniarze: Zero kompetencji, zero profesjonalizmu, zero uczciwości zawodowej, fronda.pl, 2013

Oczywiście, teraz będzie tak, że zapędzili mnie do kąta, zboksowali, ośmieszyli a później zechcą wyrzucić z dyskursu publicznego. Ale ja się nie dam, co powiedziałam Kuźniarowi, odsyłając go do przestudiowania konstytucji. Są przecież takie pojęcia jak moralność publiczna, ale on tego nie rozumie.
