Section: Agata Piotrowska-Mastalerz
Opis: o ślubie kościelnym po 16 latach od ślubu cywilnego.
Źródło: Izabela Górnicka-Zdziech, http://www.magazynfamilia.pl/artykuly/Rodzina_od_kuchni,2185,91.html Rodzina od kuchni, „Magazyn Familia”, 14 stycznia 2010

Każdy dom po szesnastu latach wymaga remontu, zwłaszcza gdy przetoczyły się przez niego różne zawieruchy. Nasz stał na słabym fundamencie, więc remont musiał być poważny… Historia, a może nasz wiek, czyli 40 lat, postawiły nas wobec życiowych weryfikacji. Chcieliśmy opowiedzieć się po stronie wartości, które sami wyznawaliśmy.
