Section: René Sédillot

Zanim pieniądz nabrał znaczenia ekonomicznego, pełnił funkcję społeczne, mające pewien związek i z magią, i z religią. W cennych przedmiotach, kamiennych rzeźbach, amuletach i talizmanach tkwi moc przekonywania, która stanie się mocą kupowania. Wile pieniędzy-towarów (...) daje swoim właścicielom magiczną moc. Pieniądze, które mogą uwolnić od długu, uwalniają najpierw od zła. Kiedy nadejdą czasy bitych monet, wizerunki na nich umieszczone będą miały znaczenie magiczne – staną się symbolami mocy. Pieniądz zostanie uznany za swoisty amulet przynoszący szczęście, a przede wszystkim ochraniający, pomagający, dodający sił, uzdrawiający.
