Section: Sebastian Karpiel-Bułecka
Opis: zapytany o wspomnienia związane z kibicowaniem Adamowi Małyszowi.
Źródło: „Tele Tydzień”, nr 11, 14 marca 2011
Zobacz też: Adam Małysz

Puchar Świata w TV z Małyszem w roli głównej to dla mnie program obowiązkowy. Nawet jak podróżowaliśmy z kolegami z Zakopower po całej Polsce na koncerty, za każdym razem, gdy odbywały się właśnie jakieś zawody, zatrzymywaliśmy się na stacjach benzynowych, w barach, prosiliśmy o włączenie telewizora, jak nie było możliwości, jeździliśmy do skutku, aż znaleźliśmy miejsce, gdzie mogliśmy Adamowi kibicować.
