Section: Tadeusz Rydzyk /  / P
Źródło: Radio Maryja, 23 kwietnia 2007

Proszę państwa – media. Raz w tygodniu robimy taką katechezę o mediach: radio, prasa, telewizja, internet, ulotki, bilbordy, książki. To wszystko są środki masowego przekazu. Sposób, w jaki ludzie korzystają ze środków społecznego przekazu, może być źródłem wielkiego dobra, ale i wielkiego zła. (…) W Polsce media serwują nam głównie niską kulturę, wręcz tragiczną! A ludzie to oglądają, choć są wierzący, nie przeszkadza im ten styl wulgarny i niekiedy nawet nieprzyzwoity!
