Section: Waldemar Tomaszewski / O Waldemarze Tomaszewskim
Autor: Aleksander Radczenko, http://politykawschodnia.pl/index.php/2012/10/15/radczenko-historyczne-zwyciestwo-akcji-wyborczej-polakow-na-litwie/ Historyczne zwycięstwo Akcji Wyborczej Polaków na Litwie, politykawschodnia.pl, 15 października 2012

Sukces AWPL to przede wszystkim skutek nowego kierunku obranego przez Waldemara Tomaszewskiego. Mniej konfrontacji, więcej współpracy i kompromisu. Jeśli ten kierunek się utrzyma, a wszystko wskazuje na to, że tak (Tomaszewski podkreśla bowiem chęć budowy na bazie AWPL ogólnolitewskiej partii i zapowiada nawet zmianę nazwy), pojawia się szansa nie tylko na nowe otwarcie między Litwą i Polską, ale i w wewnątrzkrajowych stosunkach polsko-litewskich.
