Section: Aleksander de Beauharnais
Opis: z listu do Józefiny pisanego na Martynice.
Źródło: Sigrid Maria Grössing, Kobiety za kulisami historii, op. cit., s. 48.

Istota, która podczas swoich przygotowań do podróży brała w objęcia kochanka, chociaż wiedziała, że jest przeznaczona innemu, jest bez serca; taka istota stoi niżej niż najgorsza kurwa świata… Cóż mam sądzić o wszystkich okropnych wydarzeniach, wszystkich sporach i kłótniach, które rzuciły cień na nasze małżeństwo…? A co sądzić o ostatnim dziecku…? Zmuszony jestem uznać je, choć przysięgam na Boga, że pochodzi od innego; cudza krew krąży w jego żyłach.
