Section: Paweł Poncyljusz
Opis: odpowiedź na pytanie czy jest politycznie molestowany.
Źródło: http://www.rmf24.pl/opinie/wywiady/kontrwywiad/news-pawel-poncyljusz-nagabuja-mnie-w-roznych-miejscach-jestem,nId,340818 rmf24.pl, 19 maja br.

Jestem politycznie molestowany akurat w tej sferze od wielu lat. Takich rozmów o tym, kiedy wychodzę gdzieś i przechodzę gdzie indziej odbyłem i z politykami wiele, i z wyborcami, poprzez Facebook, poprzez internet. Zawsze muszę się tłumaczyć, że nie jestem wielbłądem.
