Section: Roland Freisler / O Rolandzie Freislerze
Autor: Szymon Hołownia
Autor: Szymon Hołownia, Marcin Prokop, Wszystko w porządku. Układamy sobie życie, Wydawnictwo Znak, Kraków 2013, ISBN 9788324027897, s. 339.

Freisler na procesie rodzeństwa Schollów i ich przyjaciela Christopha przechodził sam siebie. Znany z tego, że rugał podsądnych, groził adwokatom i wygłaszał ideologiczne perory, tu nakręcał się dodatkowo chłodnym i racjonalnym oporem Sophie, wyjaśniającej, że Biała Róża robiła to, co ktoś musiał zacząć, a oni akurat nie bali się tego zrobić.
