Section: Ryszard Kukliński / O Ryszardzie Kuklińskim
Autor: Leszek Miller, http://leszek-miller.blog.onet.pl/1,DA2008-12-17,index.html blog Leszka Millera

Wpływowe koła w Waszyngtonie niechętne rozszerzeniu NATO wykorzystywały oskarżenie ciążące na Kuklińskim do blokowania wejścia Polski do Paktu. Procedury wlokły się w nieskończoność, (…) Interes państwa wymagał, aby sprawę Kuklińskiego zdjąć z porządku dziennego. I tak się stało. Strategiczne bezpieczeństwo Polski było ważniejsze niż wątpliwości i moralne oceny.
