Section: Ryszard Kukliński / O Ryszardzie Kuklińskim
Autor: gen. Marek Dukaczewski, http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,15415156,Gen__Dukaczewski__Uwazam__ze_plk_Kuklinski_byl_zdrajca_.html Gen. Dukaczewski: Uważam, że płk Kukliński był zdrajcą. Nie wierzę, żeby USA wtedy nas obroniły, gazeta.pl, 7 lutego 2014.
Zobacz też: zdrada

Zdrada jest zdradą.(...) Prywatnie, jak się rozmawia z Amerykanami i pyta o ocenę Kuklińskiego, to mówią, że w USA dostałby 400 lat więzienia, a prezydent w drodze łaski zmniejszyłby mu karę o połowę.
