Section: Izrael (grupa muzyczna) / O zespole
Autor: Robert Brylewski
Opis: o nazwie zespołu.
Źródło: A. Oledzka, http://www.izrael.art.pl/rozmowy.html Rozmowa z Vivian i Robertem, „Wegetariański świat” nr 2/94a

Trudno byłoby teraz ustalić jej prawdziwe pochodzenie. Jest trochę konsekwencją naszych zainteresowań mistycznych, trochę prowokacją. Gdy ktoś rzucił tę nazwę w 83 roku, to dużo kumpli i różnych ludzi przychodziło do nas i mówiło, że tak zespół nie może się nazywać, że „ktoś” nam będzie sprawiał trudności, że ta nazwa sprowadzi na nas jakieś problemy. I to tym bardziej, skłoniło nas do tego, żeby ją przyjąć.
