Section: Donald Tusk /  / T
Źródło: Wojciech Czuchnowski, http://wyborcza.pl/1,75248,11443662,Tusk_ostro_o_wiezieniu_CIA.html Tusk ostro o więzieniach CIA, wyborcza.pl, 29 marca 2012
Zobacz też: CIA

To nie jest XIX wiek, a tu nie jest Bantustan. Rządzący muszą dbać o godność państwa i robić tylko to co jest zgodne z sumieniem i prawem. (…) Będziemy starali się zapobiec negatywnym skutkom wyjaśniania tej sprawy, ale ona musi zostać wyjaśniona. Co do tego nie może być wątpliwości ani w tu ani pod drugiej stronie oceanu.
