Section: Sufjan Stevens
Źródło: http://www.thecrimson.com/article/2004/11/19/songwriter-sufjan-stevens-starts-small-even/ „The Harvard Crimson”, 19 listopada 2004

Moje religijne wychowanie było mieszanką nietradycyjnych wierzeń Środkowego Zachodu (Midwest – północno-centralna część USA dop. red.) zachęcanych przez moich hipisowskich rodziców. Amway (amerykańska korporacja dop. red.), szkolenia samorealizacji, method camp, katolicka szkoła, joga – skakaliśmy tak między tymi kwestiami – od rzeczy do rzeczy. Wylądowałem na protestantyzmie, bo uziemione jest tak prosto i stabilnie.
