Section: George Soros
Źródło: https://businessinsider.com.pl/technologie/nowe-technologie/facebook-i-google-zagrozeniem-dla-spoleczenstwa-george-soros/qhgxvqm Soros atakuje Facebooka i Google’a: szkodzą demokracji i stanowią przeszkodę na drodze do innowacji, businessinsider.com.pl, 26 stycznia 2018

Mógłby powstać sojusz między państwami autorytarnymi a dużymi monopolami informatycznymi, który łączyłyby powstające systemy nadzoru korporacyjnego z już rozwiniętym systemem nadzoru państwowego. Może to doprowadzić do powstania sieci totalitarnej kontroli, której nie wyobrażali sobie nawet Aldous Huxley czy George Orwell. Kraje, w których takie ponure mariaże najprawdopodobniej pojawią się w pierwszej kolejności, to Rosja i Chiny.
