Section: George Soros / O George’u Sorosu
Autor: Andreas von Rétyi, George Soros. Najniebezpieczniejszy człowiek świata., Biały Kruk, Kraków 2016, s. 165. ISBN 9788375532173

Soros działa niemal jak „dzielny krawczyk” wyższych sfer finansów i światowej polityki. Zajęty jest nie tylko przycinaniem do wzoru, ale chce też upiec możliwie wiele pieczeni na jednym ogniu. Jak już mówiłem, kiedy tylko widzi szansę na zysk, które może połączyć ze swoim celem politycznym, z pewnością zareaguje, na korzyść lub przeciwko dalszemu rozwojowi.
