Section: Grzegorz Kwiatkowski / Inne
Źródło: Przemysław Gulda, http://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35611,7957341,Poczet_mlodej_gdanskiej_poezji.html Poczet młodej gdańskiej poezji, „Gazeta Wyborcza”, 5 czerwca 2010.

Osobą, która na początku bardzo mi pomogła, był redaktor naczelny „Zeszytów Poetyckich” Dawid Jung. Dostał moje wiersze jako jeden z pierwszych, zachwycił się nimi, odezwał się do mnie i mocno utwierdził mnie w tym, że powinienem pisać. Dał mi pewność siebie, bez której raczej nie byłoby moich trzech zbiorów wierszy. Kiedy ją zdobyłem, zacząłem pisać coraz więcej i coraz intensywniej.
