Section: Jan de Weryha-Wysoczański / O Janie de Weryha-Wysoczańskim
Autor: Andrzej Szczypiorski
Źródło: Andrzej Szczypiorski w wywiadzie, O pomniku upamiętniającym deportowanych z Powstania Warszawskiego w 1944 r., Deutsche Welle SFB, 6 grudnia 1999.

Idea pomnika jest piękna jak i sama jego koncepcja artystyczna. To jest niesłychanie trudna sprawa. Jak można to spróbować zrobić? Mnie się wydaje, że tutaj artysta wybrnął z tego świetnie. Ja nie umiem powiedzieć, czy pomnik może się podobać, ten – przemawia, on robi wielkie wrażenie!
