Section: Michel Aflak / Pozostałe
Opis: przemówienie wygłoszone w Homs w 1950.
Źródło: Tadeusz Fryzeł, http://web.archive.org/20110814142055/trzeciswiat.wordpress.com/2011/04/09/baasizm-baas/ Baasizm – polityczna doktryna Socjalistycznej Partii Odrodzenia Arabskiego – Baas

Rewolucja jest przeciwieństwem rzeczywistości do obecnej sytuacji. Jest przeciwieństwem przyszłości do teraźniejszości. (…) Nasza przeszłość była rewolucją i nigdy nie osiągniemy jej poziomu albo spotkamy się z nią, jak tylko poprzez rewolucję. Nasza rewolucja jest marszem pełnym skomplikowanej świadomości i wiary, posłusznej tym wysokościom, gdzie sprzeczności są zdeterminowane, a przeciwieństwa jednoczą się, gdzie przeszłość styka się z przyszłością, a naród pojedna się sam z sobą w swej twórczości i w spełnieniu swej misji
