Section: Janusz Korwin-Mikke / U
Źródło: blog, 17 kwietnia 2009

UOP to taka bandycka instytucja – córka SB, matka ABW – która dwa razy, zapewne też zgodnie z prawem, włamywała się do lokalu UPR i kradła niektóre dokumenty oraz twarde dyski z komputerów, fałszowała wyniki wyborów oraz np. poświadczyła w trakcie wyborów prezydenckich, że p. Stanisław Tymiński 5 razy był gościem JE Muammara Kadafiego. Pół roku po wyborach, które p. Tymiński w II turze przegrał był (między innymi z tego powodu…) z agentem Lechem Wałęsą, indagowany o to szef UOPu, p. Krzysztof Kozłowski, oświadczył spokojnie: „A, komputer nam się pomylił…” Trzeba było widzieć mordę tego faceta!
