Section: Janusz Korwin-Mikke / O Januszu Korwin-Mikkem
Autor: Paweł Kukiz
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25055660,kukiz-o-rozmowach-z-naczelnikiem-na-nowogrodzkiej-chce-upisic.html#s=amtp_push Kukiz o rozmowach "z naczelnikiem na Nowogrodzkiej": Chce "upisić" państwo na wzór bolszewicki, gazeta.pl, 3 sierpnia 2019.
Zobacz też: Kaja Godek, Konfederacja Wolność i Niepodległość

Ja na pewno nie pójdę razem z Konfederacją, na to nie ma najmniejszych szans. Nie będę na jednej liście z Kają Godek i Korwin-Mikkem. Ci ludzie powinni być otoczeni kordonem sanitarnym i izolowani z życia społecznego.
