Section: Krzysztof Antkowiak / Wypowiedzi
Źródło: http://expatpol.com/index.php?stsid=27902&mode=rozwiniete&xcid=148330 Krzysztof Antkowiak – gość specjalny „Tygodnika Polonijnego”, expatpol.com, 13 stycznia 2006
Zobacz też: film, muzyka, rola

Propozycja zagrania w filmie Młode wilki reżyserii Jarosława Żamojdy nadeszła zupełnie nieoczekiwanie. Zainteresowanie wzbudziła moja twarz. W filmie wcieliłem się w rolę Krzyśka. Rola filmowa była dla mnie nowym doświadczeniem i miłym doświadczeniem. Dla mnie jednak od filmu, który kreuje ludzi i sytuacje, ważniejsza jest muzyka, koncerty, scena, czyli żywy kontakt z publicznością.
