Section: Krzysztof Lijewski
Opis: odpowiedź na pytanie dziennikarza czy nie spieszy mu się do małżeństwa, założenia rodziny.
Źródło: http://www.sportowefakty.pl/pilka-reczna/2011/07/24/celem-nadrzednym-jest-zloto-olimpijskie-rozmowa-z-krzysztofe/ Celem nadrzędnym jest złoto olimpijskie

Trzeba trafić na tą jedną, wymarzoną. Mnie się jeszcze taka nie trafiła i dlatego jestem jeszcze w stanie w takim jakim jestem czyli kawalerem. Nie mówię że ubolewam nad tym ale prędzej czy później trzeba jak to się mówi to drzewo biologiczne zasadzić. Nie ukrywam że w przyszłości chciałbym założyć rodzinę a na razie na dzień dzisiejszy tej wymarzonej nie ma.
