Section: Anton Surikow
Źródło: wywiad przeprowadzony przez Bena Judaha, „Standpoint”, styczeń 2010, tłum. „Forum”, 22 marca 2010.
Zobacz też: Czeczenia

Największym zagrożeniem jest jednak fakt, że Putin nie w pełni kontroluje agentów, klany i frakcje w armii oraz służbach specjalnych. Są tam tacy, którzy dokonują zamachów, żeby osłabić rząd, albo tacy, którzy organizują je, żeby skorzystać na wywołanym chaosie lub dać władzom sygnał, by nie wtrącały się w ich interesy. Te interesy to może być cokolwiek, od narkotyków po broń czy przemyt ludzi. To autentyczny problem w Czeczenii, nieco mniejszy w Osetii Południowej i znacznie mniej poważny na Krymie.
