Section: Anna Geislerová
Źródło: http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=64903 Wywiad, 22 kwietnia 2010
Zobacz też: język, język polski, mowa

Mówienie po polsku sprawia mi wielką frajdę – choć nie wiem, czy widzom, którzy widzieli film, spodobał się mój akcent. Dla mnie język polski jest jednym z najpiękniejszych – miękki, pełen uroczej melodyki, rytmu, różnych intonacji. Nie wiem, czy mówię na tyle dobrze, bym kiedykolwiek mogła zagrać Polkę, ale chętnie powtórzyłabym doświadczenie i zagrała Czeszkę mieszkającą w Polsce!
