Section: Joanna Senyszyn / T
Opis: komentarz do odroczenia w czasie z powodów proceduralnych przez Trybunał Konstytucyjny decyzji w sprawie ustawy dezubekizacyjnej.
Źródło: http://www.tvn24.pl/12690,1638317,0,1,senyszyn-do-prokuratury-za-prostytucyjny-trybunal,wiadomosc.html Kropka nad i, TVN24, 14 stycznia 2010
Zobacz też: Monika Olejnik

Joanna Senyszyn: To już przestał być Trybunał Konstytucyjny, ja go nazwałam klerykalnym, ale może rzeczywiście lepsze byłoby określenie, gdyby ci niektórzy sędziowie do których mam szacunek, bo to jest trybunał prostytucyjny.
Monika Olejnik: Słucham?
Joanna Senyszyn: Trybunał prostytucyjny!
Monika Olejnik: Pani, …, pani poseł, no nie można tak mówić…., nie, nie, nie, nie…, to się…, nie, nie, nie, to jednak chyba nie…, pani poseł.
Joanna Senyszyn: No niestety.
