Section: James Clerk Maxwell
Źródło: http://books.google.pl/books?id=57-jlpqK2pkC&printsec=frontcover&source=gbs_ge_summary_r&cad=0#v=onepage&q&f=false A treatise on electricity and magnetism, Oxford University Press, 1998, tom 2, s. 175.
Zobacz też: André Marie Ampère

Badania doświadczalne, na których podstawie Ampère ustalił prawa działania mechanicznego miedzy prądami elektrycznymi, stanowi jedno z najświetniejszych osiągnięć w nauce. Wydaje się, że całość, teoria i doświadczenie wyskoczyła z tego „Newtona elektryczności” całkowicie ukształtowane i gotowe do użytku.
