Section: Hanka Ordonówna / O Hance Ordonównie
Autor: Bronisław Horowicz
Źródło: Sławomir Koper, http://www.e-teatr.pl/pl/artykuly/143534.html?josso_assertion_id=C3C8B5D7ED8D5276 Ordonka, „Uważam Rze Historia”, cyt. za: „Rzeczpospolita”, 25 września 2012
Zobacz też: Cyrulik Warszawski, Fryderyk Járosy

Jak on [Fryderyk Járosy] ją zapowiadał – widziałem i słyszałem w Cyruliku Warszawskim. Nie byli już razem od kilku lat, ale gdy stali na scenie – oczu od nich nie można było oderwać. Czuło się ten magnes, ten czar wzajemnej bliskości. Jakiejś czułości nawet. Járosy, zapowiadając jej występ, robił specjalnie taką długą pauzę i wszyscy wiedzieli, że teraz to już będzie najważniejszy numer wieczoru.
