Section: Andrzej Lepper / O Andrzeju Lepperze / O
Autor: Irena Lepper
Źródło: http://www.polskatimes.pl/opinie/wywiady/267332,irena-lepper-andrzej-zyje-w-dwoch-swiatach,id,t.html Irena Lepper: Andrzej żyje w dwóch światach, polskatimes.pl, 10 czerwca 2010

On ma dwa światy: nas i politykę. I chyba nie może inaczej żyć. Ale te światy są od siebie oddzielone: w domu nie ma polityki. Andrzej wchodzi w drzwi, i wszystko: cały ten polityczny zgiełk, całą Warszawę, zostawia za nimi. Odwiesza garnitur, przebiera się w sportowe ciuszki i biegnie do gospodarstwa.
