Section: Waldemar Starosta
Opis: o wyniku Samoobrony w wyborach w 2007.
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/kraj/1,34309,4599844.html Waldemar Starosta - przewodniczący Samoobrony w TVP3 - To porażka, gazeta.pl, 22 października 2007

Niewątpliwa porażka, nawet w najbardziej czarnych scenariuszach tego nie było. Wyniki bardzo słaby. Jeszcze niższy niż przypuszczałem. Sądzę, że w tak krótkim czasie wniosłem bardzo dużo. W moim wydaniu nie było sex-afery. Jednym słowem porażka. Nie wyobrażam sobie żeby przewodzić już w Samoobronie. Liczyłem na min. 7–8 proc. Dałem wszystko z siebie.Planu nie wykonałem, jestem człowiekiem honoru i oddam w najbliższym czasie rezygnację.
