Section: Ludwik Wiśniewski
Źródło: https://oko.press/o-wisniewski-czas-na-nowe-przeslanie-z-gdanska-nie-bedziemy-obojetni-na-trucizne-nienawisci/ O. Wiśniewski: Czas na nowe przesłanie z Gdańska. Nie będziemy obojętni na truciznę nienawiści, oko.press, 19 stycznia 2019.
Zobacz też: mowa nienawiści

Człowiek posługujący się językiem nienawiści, budujący karierę na kłamstwie, nie może pełnić wysokich funkcji w naszym kraju. Trzeba skończyć z nienawiścią, pogardą, bezpodstawnym oskarżaniem innych. Nie będziemy dłużej obojętni na panoszącą się truciznę nienawiści na ulicach, w mediach, w internecie, w szkołach, w parlamencie, a także w Kościele.
