Section: Ludwik Wiśniewski / O Ludwiku Wiśniewskim
Autor: Marzena Nykiel
Źródło: https://wpolityce.pl/spoleczenstwo/376970-o-wisniewski-oskarza-histeryczna-obrona-postepowosci-i-lawina-ciosow-wymierzona-w-kosciol-kiedy-tygodnik-powszechny-przestanie-podpisywac-sie-katolicki O. Wiśniewski oskarża! Histeryczna obrona postępowości i lawina ciosów wymierzona w Kościół. Kiedy „Tygodnik Powszechny” przestanie podpisywać się „katolicki”, wpolityce.pl, 17 stycznia 2018

Długa jest lista tych, których oskarża o. Wiśniewski. Szkoda tylko, że nie jest zdolny, by uderzyć się we własne piersi.
