Section: Artur Balazs
Źródło: http://wpolityce.pl/wydarzenia/26600-nasz-wywiad-artur-balazs-to-tusk-buduje-swoja-kariere-na-tragedii-smolenskiej-na-tych-trumnach-cena-jest-blokowanie-sledztwa Nasz wywiad. Artur Balazs: To Tusk buduje swoją karierę na tragedii smoleńskiej, na tych trumnach. Ceną jest blokowanie śledztwa, wpolityce.pl, 13 kwietnia 2012

Dlaczego Rosjanie wymyli wrak, niszcząc dowody? To wszystko budzi bardzo wiele wątpliwości. Podobnie jak piątkowa decyzja Donalda Tuska. I wszystko razem daje obraz strachu przed Rosją, tworzenia jakiegoś poddańczego klimatu.
