Section: Ewa Woydyłło-Osiatyńska
Źródło: http://www.tygodnik.com.pl/numer/278749/potkaj.html tygodnik.powszechny

Cały problem polega na tym, by lekarz pierwszego kontaktu potrafił rozpoznać objawy somatyczne związane z nadużywaniem alkoholu (Światowa Organizacja Zdrowia wymienia 45 takich objawów) i by skierował pacjenta do specjalisty terapeuty. Niestety nasi lekarze często wciąż nie umieją tego robić, a wstydzą się przyznać do swojej niewiedzy i skierować pacjenta do specjalisty. Ale właściwie skąd mają to umieć, skoro w programach nauczania Akademii Medycznych do dziś nie ma bloku poświęconego terapiom uzależnień?
