Section: Maciej Rybiński / O Macieju Rybińskim
Autor: Stanisław Janecki
Źródło: http://www.fakt.pl/Janecki-Tego-nie-robi-sie-przyjaciolom,artykuly,55425,1.html Janecki: Tego nie robi się przyjaciołom, fakt.pl, 22 października 2009

Pogodną. Taką z ducha Słonimskiego, Tuwima, Fiszera i Kisiela. W ironii Maćka kryła się głęboka mądrość – taka ze Stańczyka, nadwornego ironisty (wcale nie błazna) Zygmunta Starego i Zygmunta Augusta. Rybiński nawet czasem się zamyślał tak, jak Stańczyk na słynnym obrazie Jana Matejki.
