Section: Kazimierz Kutz /  / R
Opis: reakcja na opracowaną w MEN propozycję zmian w kanonie lektur szkolnych
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/Wiadomosci/1,80273,4193453.html Giertych jest wielki, „Gazeta Wyborcza”, 1 czerwca 2007
Zobacz też: Roman Giertych

Roman Giertych to największy minister edukacji od czasu istnienia takiego ministerstwa. Ja mu zazdroszczę wszystkiego, nie tylko wzrostu. Jest piekielnie wrażliwy na seks, zwłaszcza męski. Wymyślił imponujący program propagandy homoseksualizmu i zapewnił mu ogromną reklamę. Lambda i Kampania przeciw Homofobii z czasem wystawią Giertychowi pomnik, kwiaty będą składać. „Największemu propagatorowi odmienności” – napiszą na wieńcu. Aż miło patrzeć, jak geniusz polskiego nacjonalizmu sielankowego z miesiąca na miesiąc ujawnia lwi pazur.
