Section: Jan Pawłowski
Źródło: Joanna Dargiewicz, http://wiadomosci.dziennik.pl/wydarzenia/artykuly/142689,nuncjusz-w-gabonie-slyszalem-o-kaczynskim.html Nuncjusz w Gabonie: Słyszałem o Kaczyńskim, wiadomosci.dziennik.pl, 19 marca 2009

(…) przede wszystkim jadę do Afryki jako misjonarz, do zwykłych ludzi. Tam naprawdę jest jeszcze sporo do zrobienia, nie można tych ludzi zostawić samym sobie. W Europie też należy pamiętać, że oprócz własnego kontynentu i Ameryki istnieją jeszcze inne, trochę biedniejsze, czasem trochę bardziej skłócone.
