Section: Michał Pietrzak
Źródło: https://www.prawo.pl/prawnicy-sady/prof-michal-pietrzak-porownuje-obecne-zmiany-ustrojowe-z-ii,324782.html Prof. Pietrzak: Demontaż państwa prawa jak po zamachu majowym, prawo.pl, 5 listopada 2018.
Zobacz też: II Rzeczpospolita, historia Polski

Jest wiele podobieństw w kształtowaniu się ustroju Polski międzywojennej i obecnej III Rzeczypospolitej. W obu przypadkach najpierw ustrój budowano według najwyższych standardów demokracji i prawa, a potem, przy aprobacie dużej części społeczeństwa, wycofywano się z części z nich.
