Section: Jacek Rostowski / O Jacku Rostowskim
Autor: Cezary Michalski, http://www.krytykapolityczna.pl/CezaryMichalski/Konktorymowiijegocesarz/menuid-291.html Koń, który mówi, i jego cesarz, krytykapolityczna.pl, 3 lipca 2011

Rostowski przemówił na temat związków partnerskich, że ich być nie powinno, że są abominacją, przemówił na temat in vitro, że nie uchodzi, bo zapłodnienie powinno się odbywać w kobiecie, a nigdy na zewnątrz… i tym podobne mądrości. Rostowski, który ma poglądy zbyt reakcyjne, żeby być dzisiaj Torysem w Anglii (nawet Camerona by zemdliło, gdyby sobie Vincenta posłuchał), w Polsce może zostać ministrem centrowego rządu.
