Section: Joachim Brudziński
Opis: w trakcie manifestacji popierającej rząd.
Źródło: Michał Wilgocki, Maciej Orłowski, http://wyborcza.pl/7,75398,21139920,manifestacja-gazety-polskiej-i-pis-brudzinski-grozi-nie.html Manifestacja „Gazety Polskiej” i PiS. Brudziński grozi: Nie będzie zgody na anarchię i warcholstwo, wyborcza.pl, 18 grudnia 2016.

Od jednego śmiesznego posła usłyszałem, że politycy czmychali z Sejmu. Ja nie jestem w stanie sobie wyobrazić, żeby człowiek, który podjął wyzwanie i rozwiązał Wojskowe Służby Informacyjne, nagle przestraszył się pani posłanki Muchy, Pomaski czy dziwnie pobudzonego pana posła Nitrasa.
