Section: Gabriel Janowski
Opis: o PO.
Źródło: http://wiadomosci.wp.pl/kat,1342,title,Janowski-Ruch-Patriotyczny-chce-26-poparcia-w-wyborach,wid,7262725,wiadomosc.html Janowski: Ruch Patriotyczny chce 26% poparcia w wyborach, wp.pl, 23 maja 2005

To stronnictwo w dużej części liberalne, które z wielkim oddaniem kontynuowałoby tę zgubną, liberalną politykę SLD i AWS. My na taką politykę żadną miarą przystać nie możemy, bo uznajemy ją za szkodliwą dla Polski. Nie można głosić, że wolny rynek załatwi nam wszystko, bo to jest nieprawda.
