Section: Gabriel Janowski
Opis: o programie Ruchu Patriotycznego.
Źródło: http://wiadomosci.wp.pl/kat,1342,title,Gabriel-Janowski-w-programie-RP-dominuje-ekonomia,wid,7917283,wiadomosc.html Gabriel Janowski: w programie RP dominuje ekonomia, wp.pl, 14 września 2005

W naszym programie dominuje przede wszystkim sprawa ekonomii polskiej, a więc bezrobocie, bezdomność czyli te wszystkie rzeczy, które tak bardzo boleśnie Polaków dotykają. Natomiast istotnie sprawą ważną dla bezpieczeństwa państwa, dla jego harmonijnego działania jest niezbędne wyjaśnienie do końca kto w Polsce służy rzeczywiście interesowi polskiemu, a kto ten interes zwalcza czy szkodzi. I niewątpliwie osoby, które były w okresie minionym współpracownikami służb bezpieczeństwa mogą być zagrożeniem dla państwa, ponieważ te osoby były, są lub będą poddawane różnym naciskom, szantażom grup, ktore są zainteresowane właśnie tym, by Polskę destabilizować.
