Section: Stanisław Likiernik
Opis: o antysemityzmie w Armii Krajowej.
Źródło: https://wiadomosci.onet.pl/kraj/stanislaw-likiernik-nie-zyje/3sd8m23 Zmarł Stanisław Likiernik, onet.pl, 17 kwietnia 2018.
Zobacz też: antysemityzm, Armia Krajowa, Stanisław Aronson

Nigdy w życiu tego nie widziałem ani nie słyszałem. Rybicki (dowódca warszawskiego Kedywu) przyjął Aronsona, gdy ten uciekł z transportu do Treblinki. Nie było w Kedywie żadnego problemu na punkcie pochodzeniowym. O mnie Rybicki też wiedział. Moim zdaniem to absolutne bzdury o tym antysemityzmie w AK (…). Na pewno jakiś facet, jeden czy drugi, w AK był prywatnie antysemitą, ale że AK była antysemicka to bzdura.
