Section: Barbara Blida
Opis: odchodząc z klubu parlamentarnego SLD.
Źródło: http://wiadomosci.wp.pl/kat,1342,title,Barbara-Blida-pogniewala-sie-na-SLD,wid,5474002,wiadomosc.html Barbara Blida pogniewała się na SLD, wp.pl, 22 lipca 2004

Nie mogę akceptować sytuacji, w której prominentne osoby z klubu obrażają Śląsk. Podczas tego posiedzenia zostało powiedziane stanowczo zbyt dużo niesprawiedliwych sądów pod adresem Śląska. Postanowiłam przeciwko temu zaprotestować i uznałam, że lepiej będzie zejść kolegom z oczu. Czasem to jest najlepsze wyjście.
