Section: Henryk Jankowski /  / C
Źródło: odezwa prałata Jankowskiego do narodu polskiego, maj 2005

Część katolików rozumie otwartość Kościoła na świat jako zgodę na wszystko, przyjęli oni fałszywą wizję tolerancji, że trzeba wszystko akceptować. Objawia się w tym słabość wiary i lęk, że zostaną odrzuceni przez samozwańcze elity, przez samozwańcze autorytety. Zapomnieli o papieskim, tak często ponawianym zawołaniu: „nie lękajcie się”. Konieczny jest słuszny sprzeciw wobec tego, co niszczy nas i naszą Ojczyznę. Konieczny jest sprzeciw wobec fałszywej tolerancji.
