Section: Henryk Jankowski /  / N
Opis: o Żydach.
Źródło: http://www.se.pl/wydarzenia/kraj/waesa-lubie-danute-lecha-mniej_68842.html Henryk Jankowski: Wałęsa? Lubię Danutę, Lecha mniej, se.pl, 20 sierpnia 2008

Niechęć do nich po części bierze się z moich osobistych przeżyć. Siedzi coś takiego głęboko w moim wnętrzu. Nie ukrywam tego. Znając historię, wiem, że do dnia dzisiejszego Polsce dzieje się krzywda. A oni na tej krzywdzie bazują szczególnie. Te wszystkie ataki pod adresem Polski, roszczenia, twierdzenia, że to Polacy mordowali – są nieuczciwe.
