Section: Takna Dżigme Sangpo
Opis: fragment zeznań przed Komisją Praw Człowieka ONZ, 2003.
Źródło: http://archiwum.ratujtybet.org/aktualnosci/2009_01_25_Takna_Jigme_Sangpo Takna Jigme Sangpo (80 lat), ratujtybet.org, 25 stycznia 2009

Panie i panowie, pomimo gwarancji i ochrony w chińskiej konstytucji i zobowiązań wobec różnych instrumentów praw człowieka, byłem uwięziony, ponieważ podejmowałem pokojową walkę w obronie uznanych praw sześciu milionów Tybetańczyków. Podczas tych ponad trzech dekad życia więźnia politycznego, byłem torturowany zarówno fizycznie jak i psychicznie (...) . Moja godność jako osoby ludzkiej była znieważana i niszczona. Moja fizyczna obecność dzisiaj jest dowodem na niezmierzone cierpienia, jakich doświadczyłem. Chińskie władze uznały mnie za kryminalistę, który musi cierpieć przez całe życie i zginąć w więzieniu. W taki właśnie sposób utraciłem najlepsze lata z mojego życia. Nigdy nie myślałem, że opuszczę wiezienie żywym. Ale dzięki mojemu szczęściu jakoś przetrwałem, inaczej niż tysiące Tybetańczyków, którzy poświęcili swoje życie dla naszej słusznej sprawy.
