Section: Stanisław Pięta
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114884,12068305,Apel_posla_na_FB___Oczyscmy_kraj_z_lewackiej_holoty_.html Apel posła na FB: „Oczyśćmy kraj z lewackiej hołoty”, gazeta.pl, 4 czerwca 2012

Czy słyszeliście, że Ruch Poparcia Pajaca z Wibratorem zamierza odwiedzić Waszą miejscowość? Zwracajcie uwagę na przyczepy, informujcie mnie na fb lub telefonicznie. Zorganizujemy im „godne” powitanie każdego dnia w każdym mieście. Będą tak spierdalać, że zatrzymają się dopiero u swojego mocodawcy Putina”
