Section: Adam Guziński
Źródło: Artur Cichmiński, http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=46334 Mój film opowiada o czymś niezwykle subtelnym, stopklatka.pl, 6 czerwca 2008
Zobacz też: pieniądze, praca

Realizuję pewne projekty dla pieniędzy, przede wszystkim po to, żeby mieć komfort pracy nad własnymi rzeczami. Stawiam wyraźną kreskę między tymi dwiema drogami. Mimo wszystko nawet jeśli robię coś na zlecenie, to staram się tam również dawać kawałek siebie. Mam nadzieję, że kiedyś przyjdzie taki moment, kiedy będę mógł utrzymać się wyłącznie z pracy nad moimi projektami.
