Section: Pablo Giorgelli
Źródło: Urszula Lipińska, http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=90259 Jak barman dostał się do Cannes, stopklatka.pl, 24 sierpnia 2012

Chciałem pracować w nieskazitelnej wolności i swobodzie artystycznej. Robić to, na co mam ochotę. Nie chciałem ulec jakimś naciskom, konieczności nadawania swojemu filmowi waloru komercyjnego, narzucania sobie presji ekonomicznej. Akacje to część mojego życia. One popłynęły prosto z mojego serca, ale stało się tak też właśnie dlatego, że nie nastawiałem się, czy na nich zarobię. Od jedenastu lat prowadzę bar w Buenos Aires i z tego się utrzymuję. Po cichu marzę, że kiedyś będę mógł żyć z moich filmów.
