Section: Jon Hamm
Źródło: Yola Czaderska-Hayek, http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=90867 Specjalnie dla nas: Jon Hamm o „Mad Men” i Lemie, stopklatka.pl, 20 września 2012
Zobacz też: celebryta

„Celebryta” to taka etykietka, którą ni stąd, ni zowąd przylepiają człowiekowi, a potem jeszcze szybciej zabierają. Owszem, miło jest, jeśli mnie rozpoznają, ale ten kij ma dwa końce: nadmierna presja nie zawsze przekłada się na lepszą pracę. Wchodząc na plan, mam wrażenie, że wszyscy nagle patrzą mi na ręce i obserwują, co zrobię. Trudno w takich warunkach skupić się na roli. Dlatego do sławy staram się podchodzić ze zdrowym dystansem. To pomaga.
