Section: Symcha Ratajzer-Rotem
Źródło: Wspomnienia bojowca ŻOB, cyt. za: Elżbieta Janicka, http://www.krytykapolityczna.pl/artykuly/historia/20130406/janicka-kamienie-na-szaniec Kamienie na szaniec, krytykapolityczna.pl, 6 kwietnia 2013
Zobacz też: powstanie w getcie warszawskim

W swojej naiwności myślałem, że natychmiast znajdą się wszystkie możliwe środki i sposoby. Ale bardzo szybko okazało się, że tu, po aryjskiej stronie, nikt na nas nie czeka i że jeżeli chcemy kogoś ocalić, musimy tego dokonać własnymi siłami. Było to dla mnie szokujące odkrycie. (…) Przez okno widziałem palące się getto. (…) Przerażająca i bolesna była świadomość, że możemy liczyć tylko na siebie.
