Section: Katarzyna Hall
Źródło: "Plus Minus", 18-19 sierpnia 2018 r.

W pewnym sensie tak. W niepublicznej szkole można projektować różne rozwiązania i szybko je wdrażać. Gdy przesiadłam z instytucji pozarządowej na poziom miasta, to nawet jeżeli miałam dobry pomysł, uzgodniony, to zawsze mnie wiązała perspektywa przyszłorocznego budżetu. A więc od pomysłu dzielił na rok z kawałkiem. W rządzie ta perspektywa jest jeszcze bardziej odroczona w czasie. Planujemy coś na całą kadencję i jeszcze wolniej się poruszamy. Na dodatek na poziomie rządu wszelkie plany przypominają zabawę w głuchy telefon.
