Section: Leszek Balcerowicz / O Leszku Balcerowiczu
Autor: Józef Oleksy
Opis: http://wiadomosci.dziennik.pl/polityka/artykuly/205396,zapis-rozmowy-oleksego-z-gudzowatym.html fragment rozmowy z Aleksandrem Gudzowatym, „Polityka” 2007

Przecież on był zwykłym doktorem, jak pracował w KC PZPR. My byliśmy bliskimi kolegami. Ostatnie spotkanie było 3 maja, jak go spałowali gdzieś na Starym Mieście. I on następnego dnia zadzwonił, i był cały wzburzony: Józek, ty wiesz nic nie zrobiłem, byłem tam tylko i mnie do suki zaciągnęli. A ja mu mówię: Lesiu, a na ch.. tam szedłeś. Wiedziałeś, że będą pałować. (…) Zanim go wylegitymowali, to spałowali. Przyszedł się do mnie żalić. A ja mu mówię: Po coś tam kur.. szedł?! Robienie z niego idola, przecież on kopiował…
