Section: Marek Jędraszewski / O Marku Jędraszewskim
Autor: Alfred Wierzbicki, http://www.tokfm.pl/Tokfm/7,102433,21138798,kosciol-wyszedl-na-glupka-ksiadz-profesor-z-kul-o-sytuacji.html Kościół wyszedł na głupka, bo poparł PiS'. Ksiądz profesor z KUL o sytuacji w Polsce, tokfm.pl, 18 grudnia 2016.
Zobacz też: Prawo i Sprawiedliwość

Jest część biskupów, która jest krytyczna wobec PiS-u, ale nie zabierają głosu. A jest część, łącznie z aktualnym nominatem na Kraków, arcybiskupem Jędraszewskim, która wypowiada się tak, jakby należeli do tej partii.
