Section: Marek Jędraszewski
Opis: reakcja na manifestacje odbywające się 3 października 2016 w wielu miastach Polski przeciwko zaostrzeniu prawa antyaborcyjnego.
Źródło: http://www.newsweek.pl/polska/czarny-protest-ogolnopolski-strajk-kobiet-relacja-na-zywo,artykuly,398044,1.html Czarnyprotest. Tłumy na demonstracji w Warszawie. Protesty także w innych miastach, newsweek.pl, 3 października 2016.

To co się dzieje, te czarne marsze, są przerażającą współczesną manifestacją cywilizacji śmierci. Chce się dzisiaj bronić anty-ewangelii. Można by powiedzieć, czarnej ewangelii.
