Section: K-PAX

Ale my K-Paxianie żyjemy na tyle długo, że mogliśmy to odkryć. Wszechświat się rozszerza, ale tylko do pewnego momentu. Potem zaczyna się kurczyć, żeby jeszcze później znowu zacząć się rozszerzać. Ten cykl powtarzać się będzie całą wieczność. Nie wiesz jedynie czy podczas kolejnego takiego cyklu wszystko będzie takie jak wcześniej. Cokolwiek zrobiłeś w swoim życiu źle, wszystkie twoje błędy powtórzą się podczas kolejnego cyklu. Każdy popełniony przez ciebie błąd będzie się za każdym razem powtarzał jeszcze raz, i znowu... I tak przez całą wieczność. Moja rada jest taka, żebyś tym razem zrobił to dobrze ponieważ teraźniejszość, jest wszystkim co masz.
