Section: Tadeusz Rydzyk / O Tadeuszu Rydzyku / O
Autor: o. Zdzisław Klafka, b. przełożony warszawskiej prowincji redemptorystów
Źródło: http://wiadomosci.wp.pl/kat,1342,title,Przelozony-redemptorystow-8222tasmy8221-to-prowokacja,wid,9045935,wiadomosc_prasa.html Przełożony redemptorystów: „taśmy” to prowokacja, wp.pl, 23 lipca 2007

Ojciec Tadeusz Rydzyk nie utożsamia się z przypisywanym mu antysemityzmem, i jako współbracia, którzy go znają, wiemy, że jest mu obca taka postawa. Ojciec też nigdy nie miał zamiaru obrażać kogokolwiek, a tym bardziej pary prezydenckiej.
