Section: Tadeusz Rydzyk /  / L
Źródło: https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/czy-ojciec-rydzyk-dopuscil-sie-antysemickiej-wypowiedzi/g7c9gev Czy ojciec Rydzyk dopuścił się antysemickiej wypowiedzi?, onet.pl, 13 stycznia 2019.
Zobacz też: antysemityzm, Kościół katolicki w Polsce, lewica, marksizm

Lewica, czyli marksizm, rozszerzył się na cały świat teraz. Jest i na zachodzie... Jak popatrzymy na nazwiska w rządach poszczególnych, to widzimy, kto jest tym pokoleniem sześćdziesiątego ósmego roku, prawda, i co on robi teraz. Także tu jest walka o Kościół, o Polskę, o wiarę.
