Section: Monika Swarowska-Walawska
Źródło: Agnieszka Mlatyńska-Stankiewicz, http://www.teatry.art.pl/!rozmowy/wrecitalu.htm W recitalu mogę poszaleć, „Dziennik Polski”, 28 lutego 2002

Scena, zwłaszcza operowa, sprzyja przesądom. Jest ich wiele; np. nie wolno być zaszywanym w kostiumie przed wyjściem na scenę. A jeżeli kostium się rozerwie i garderobiana musi coś przyszyć, to trzeba na czas szycia trzymać tę samą nitkę w zębach. Te przesądy na ogół się nie sprawdzają. Niemniej dodają one teatrowi magii, a dla nas, aktorów, stają się dodatkową zabawą. Pomagają nam przetrwać ogromne emocje związane z premierami i z kolejnymi spektaklami.
