Section: Henry Temple, 3. wicehrabia Palmerston
Opis: w 1848.
Źródło: Henry Kissinger, Dyplomacja, Warszawa 2002, s. 105.

Austria znajduje się w centrum Europy, stawiając z jednej strony barierę przed wtargnięciem, z drugiej – przed inwazją. Polityczna niezależność i wolności Europy, związane są, moim zdaniem, z utrzymaniem integralności Austrii jako wielkiego mocarstwa europejskiego. Wszystko zatem, co bezpośrednio, lub nawet jako odległa ewentualność, sprzyja osłabieniu, czy nawet okaleczeniu Austrii, a zwłaszcza uczynienie z pierwszorzędnego mocarstwa państwa o drugorzędnym znaczeniu, musi grozić Europie wielką katastrofą, od której każdy Anglik powinien odżegnać się i próbować jej zapobiec.
