Section: Jan Zygmunt Skrzynecki / O Janie Zygmuncie Skrzyneckim
Autor: Jerzy Łojek
Opis: w 1966.
Źródło: Waldemar Łysiak, Wodzusie, „Do Rzeczy”, nr 4/206, 23–29 stycznia 2017, s. 99.

Był wprost antytalentem dowódczym. Brakowało mu inteligencji oraz elementarnego wojskowego wykształcenia. Gdy czytamy pamiętniki ludzi, którzy w czasie wojny polsko-rosyjskiej 1831 roku stykali się ze Skrzyneckim i obserwowali „dowodzenie” tego naczelnego wodza, zalewa nas potok przerażających szczegółów jego niedołęstwa i głupkowatości.
