Section: Natalie Cole
Opis: z wywiadu dla Radiowej Trójki – Berlin, 6 lipca 2000.
Źródło: Piotr Kaczkowski, 42 rozmowy, Prószyński i S-ka, Warszawa 2004, ISBN 83-7337-709-3, s. 263.
Zobacz też: Britney Spears.

Żyjemy w czasach zaniku indywidualności. W każdej ze sztuk, nie tylko w muzyce. Znam co najmniej pięć grup, które brzmią tak jak Backstreet Boys, pięć młodych dziewcząt, które śpiewają jak Britney Spears, z dziesięć grup prezentujących taki sam repertuar rap czy hip-hop. Lenistwo wkradło się do przemysłu muzycznego, teraz liczą się tylko pieniądze, duże pieniądze.
