Section: Antoni Piechniczek / Wypowiedzi
Opis: o licencjach trenerskich dla Piotra Świerczewskiego i Tomasza Hajty.
Źródło: http://www.sport.pl/sport-slask/1,121857,11106202,Piechniczek_ostro_o_Hajcie_i_Swierczewskim___Czy_ja.html sport.pl, 8 lutego 2012
Zobacz też: PZPN

Co ma do stracenia Świerczewski? Żadnego dorobku, niczym nie ryzykuje. Jak spuści ŁKS z ekstraklasy, to powie: nie udało się, nie było szans. I taki człowiek ma jeszcze czelność „napieprzać” na PZPN? Twierdzić, że z Tomkiem Hajtą poprowadziliby reprezentacje nie gorzej, niż Franciszek Smuda. Gdy tego słucham, gdy widzę, jak obraża innych, to sobie myślę, jak bym cię złapał synu, to bym cię skrócił o głowę. Tylko czy ja mam się z nim bić?
