Section: Maximum Ride

Jego głowa przechyliła się i jego usta dotknęły moje. Próbowałam mówić, ale jedna z rąk Kła przytrzymywała moją głowę. Przyciskał swoje wargi do moich, całując mnie delikatnie, ale z jego determinacją.
O Rany... Pomyślałam z roztargnieniem... O rany... Kieł i ja... i...
Kieł przechylił swoja głową aby pocałować mnie głębiej (...). W jakiś sposób przycisnęliśmy się o siebie, Kieł otoczył mnie ramieniem, prześlizgując swoje dłonie pod moimi skrzydłami i kładąc je płasko na moich plecach.
To było niesamowite. Kochałam to. Kochałam jego.
