Section: Mohamed Jousef Magariaf
Opis: przed wyborami do Konstytuanty, lipiec 2012.
Źródło: Beata Oleksy, http://wyborcza.pl/1,91446,12084432,Libia__W_sobote_pierwsze_historyczne_wybory_po_upadku.html Libia. W sobotę pierwsze historyczne wybory po upadku Kaddafiego, wyborcza.pl, 6 lipca 2012

Jesteśmy po środku, jesteśmy Libijczykami. Wiemy, jakie jest nasze dziedzictwo, ale nie potrzebujemy, aby ktoś nam mówił, jak mamy się modlić. Państwo musi być świeckie i opierać się na rządach prawa, respektować prawa człowieka.
