Section: Zbigniew Romaszewski
Źródło: http://www.rp.pl/artykul/9157,520768_Romaszewski__Demokracja_odwetu.html rp.pl, 11 sierpnia 2010

Demokracja w codziennym użyciu tego słowa przestała być systemem ustrojowym organizującym społeczeństwo, a stała się bytem symbolicznym. Bytem, który jest bezwzględnie dobry, któremu należy składać werbalne hołdy, ale którego nie należy traktować zbyt poważnie. Stworzenie formalnych przesłanek demokracji zwalnia nas z obowiązku dbałości o cele, którym demokracja ma służyć.
