Section: Mariano Rajoy / O Mariano Rajoyu
Autor: Gabriel Colomé
Źródło: Ewa Wysocka, http://www.rp.pl/artykul/107684,757425-Nowy-rzad-zrobi-to--co-wskaze-mu-Bruksela.html Nowy rząd zrobi to, co wskaże mu Bruksela, rp.pl, 20 listopada 2011

W przeciwieństwie do José Marii Aznara, którego decyzje były niezwykle jasne, Mariano Rajoy jest zagadką. Nie lubi konfliktów. Zawsze udawało mu się utrzymać na powierzchni. Można powiedzieć, że działa bardziej jak dyplomata niż jak polityk, ale to jest akurat zaleta dla przyszłego premiera. Myślę, że Rajoya polityka będzie można rozszyfrować, analizując, kogo wybrał na ministrów, zwłaszcza gospodarki, ale też zdrowia czy edukacji.
