Section: Teresa Dzielska
Opis: o Januszu Gajosie.
Źródło: http://www.barwyszczescia.pl/wywiady:1376:50.html Wyznać Gajosowi miłość – ostatnia część wywiadu z Teresą Dzielską, 2010
Zobacz też: Czterej pancerni i pies

Jak byłam mała i oglądałam Czterech pancernych… to zapowiedziałam, że będę jego żoną. Jak podrosłam to powiedziałam, że chociaż ostatnią! Moja miłość nie słabnie z wiekiem. Darzę go miłością najczulszą i najszczerszą. Kiedyś nawet widziałam pana Janusza w przejściu podziemnym w Warszawie. I zamurowało mnie, gapiłam się tylko na niego. Bardzo bym się chciała z nim spotkać i wyznać mu moją miłość!
