Section: Jerzy Matulewicz / O Jerzym Matulewiczu
Autor: Jan Paweł II, http://www.jerzymatulewicz.sje.com.pl/glowna.html Jan Paweł II o bł. Jerzym Matulewiczu, jerzymatulewicz.sje.com.pl
Zobacz też: Jezus Chrystus, Litwa, Polska, Rzym

Arcybiskup Jerzy Matulaitis-Matulewicz, którego życie i zasługi zostały nam przed chwilą przypomniane, jest szczególnym darem dla Kościoła i Narodu na Litwie na tegoroczny Jubileusz. Prawdziwy „sługa i apostoł Jezusa Chrystusa”, gorliwy i niestrudzony w wypełnianiu kapłańskiej posługi na własnej ziemi ojczystej, w Polsce, w Rzymie i na innych miejscach, był Pasterzem pełnym męstwa i inicjatywy, zdolnym w sposób roztropny i w duchu poświęcenia stawiać czoło trudnym dla Kościoła sytuacjom. Jedyną jego troską było zawsze zbawienie powierzonych mu dusz.
