Section: Getúlio Vargas
Źródło: Grzegorz Jaszuński, Świat zdaje egzamin. 1945–1965, wyd. Czytelnik, Warszawa 1967, s. 336.

Raz jeszcze siły i interesy przeciwne narodowi połączyły się i powstały przeciwko mnie… Podziemna kampania ugrupowań międzynarodowych połączyła się z grupami krajowymi, aby sprzeciwić się systemowi gwarancji dla robotników. Kongres blokował ustawy przeciw nadmiernym zyskom. Wybuchła nienawiść przeciwko sprawiedliwej rewizji płac minimalnych… Nie życzą sobie niepodległości narodu.
