Section: Harry Potter i więzień Azkabanu (książka) /  / Dziurawy Kocioł

– Harry. Jak miło cię spotkać.
– Cześć – odpowiedział Harry powstrzymując śmiech.
– Mam nadzieję, że czujesz się dobrze? – zapytał z godnością Percy, jakby był burmistrzem i witał gościa w ratuszu.
– Bardzo dobrze, dziękuję…
– Harry! – krzyknął Fred, odpychając łokciem Percy'ego i kłaniając się nisko. – Okropnie się cieszę, że się spotykamy, stary…
– To cudowne – rzekł George, odpychając Freda na bok i ściskając dłoń Harry'emu. – Naprawdę niesamowite.
