Section: Konstanty Radziwiłł
Źródło: http://www.se.pl/wiadomosci/polska/jestem-przeciw-totalnej-prywatyzacji-suzby-zdrowia_60956.html Jestem przeciw totalnej prywatyzacji służby zdrowia, se.pl, 18 lipca 2008.
Zobacz też: prywatyzacja, szpital

Propozycja resortu zdrowia, aby umożliwić przekształcenie szpitali w spółki prawa handlowego jest, moim zdaniem, działaniem korzystnym. Pod warunkiem jednak, że będzie się to odbywało na zasadzie dobrowolności, a nie przymusu. Zastosowanie zasad ekonomii w zarządzaniu służbą zdrowia jest na pewno krokiem w dobrym kierunku.
