Section: Manmohan Singh
Opis: podczas inauguracji obchodów Dnia Indyjskiego Emigranta w Dżajpurze.
Źródło: Agnieszka Budyńska,http://www.polska-azja.pl/2012/01/08/indusi-na-emigracji-beda-mogli-oddac-glos-w-krajowych-wyborach/ Indusi na emigracji będą mogli oddać głos w krajowych wyborach, polska-azja.pl, 8 stycznia 2012

Władze i obywatele Indii dostrzegają i cenią istotną rolę odgrywaną przez społeczności Indusów żyjących za granicą. Wierzę, że indyjska diaspora może jeszcze bardziej przyczyniać się do budowy współczesnych Indii.
