Section: Jan Zając
Źródło: Paulina Socha-Jakubowska, http://tvp.info/opinie/wywiady/prognozowanie-kto-bedzie-papiezem-nie-ma-sensu/10058410 Prognozowanie, kto będzie papieżem, nie ma sensu, tvp.info, 12 lutego 2013
Zobacz też: Benedykt XVI

Na pewno głównym zadaniem, jakie Benedykt XVI przekazał światu, zwłaszcza Kościołowi – to umacnianie w wierze. Ojciec Święty widział co się dzieje, przed jakimi wyzwaniami jest świat i postawił na wiarę, stwierdził, że podstawą tego świata będzie wiara. Uczył nas, by na życie człowieka patrzeć przez pryzmat wiary. Ojciec Święty sam żył głęboką wiarą, czego znakiem są choćby jego książki. „Jezus z Nazaretu” to przecież pogłębiona katecheza, która ukazuje Jezusa jako kogoś, kto przewodzi nam w wierze, kogoś, za kim powinniśmy pójść.
