Section: Belizariusz / O Belizariuszu
Autor: Sigrid Maria Grössing, Kobiety za kulisami historii, op. cit., s. 38–39.

Pod koniec życia wielki wódz z rezygnacją spoglądał na ruiny widoczne wszędzie tam, gdzie niegdyś święcił tryumfy. Wszystkie zdobyte przez niego ziemie utracono (…). Kiedy na dodatek Belizariusz utracił przyjaźń i zaufanie cesarza, zgorzkniał. Co z tego, że jego żona Antonia jak dawniej była codziennym gościem u Teodory, on miał już dość sławy, zaszczytów, przyjaźni i miłości. Nie mógł oczywiście przewidzieć, że jego imię na zawsze pozostanie związane z wielkimi wojnami prowadzonymi przeciw Gotom.
