Section: Edward Grey
Opis: wystąpienie przed Izbą Gmin, 4 sierpnia 1914.
Źródło: Pokoju w Europie nie da się uratować, przeł. Tomasz Krzyżanowski, w: Wielkie mowy historii, t. 2, wyd. Polityka Spółdzielnia Pracy, Warszawa 2006.

W ubiegłym tygodniu oświadczyłem, że pracujemy na rzecz pokoju nie tylko dla tego kraju, ale również na rzecz pokoju w całej Europie. Dziś wydarzenia toczą się tak szybko, że coraz trudniej precyzyjnie określić, w jakim punkcie się znajdujemy, ale widać wyraźnie, że pokoju w Europie nie da się uratować. Rosja i Niemcy już wypowiedziały sobie wojnę.
