Section: Marek Jędraszewski
Opis: w odpowiedzi na pytanie, czy osoba niewierząca może się modlić.
Źródło: Anna Gronczewska, http://www.gloswielkopolski.pl/artykul/794560,jak-arcybiskup-marek-jedraszewski-rozmawia-z-wiernymi-w-lodzi,2,id,t,sa.html Jak arcybiskup Marek Jędraszewski rozmawia z wiernymi w Łodzi, gloswielkopolski.pl, 29 marca 2013

Są to bardzo ważne, a zarazem trudne pytania. Trudne dla mnie, bo miałem to szczęście być wychowywanym w atmosferze chrześcijańskiego, katolickiego domu. Mnie osobiście bardzo trudno wyobrazić sobie sytuację człowieka niewierzącego, który mówi: „Boga nie ma!”.
