Section: Bogumił Grott
Źródło: http://eryda.eu/wp-content/uploads/2016/08/wywiad-z-prof-Bogumi%C5%82em-Grottem.pdf Marcin Mazurek, Wywiad z prof. zw. dr hab. Bogumiłem Grottem na temat nacjonalizmu i nie tylko, „Eryda”, 2015, nr 2 (2), s. 141–142.

Gdy w latach sześćdziesiątych jeździłem „za nauką języka” do NRD, uderzyła mnie w kontaktach z różnymi ludźmi duma i wyniosłość Niemców, połączona z lekceważeniem wschodnich sąsiadów. Pamiętam, że pewna kobieta, na przystanku autobusowym, zapytała mnie, czy w Polsce też jeżdżą autobusy. Myślę, że ta pewność siebie, w połączeniu z ogromnym pragmatyzmem nie znikła, przeciwnie jest bardzo silna.
