Section: Bogumił Grott
Źródło: http://rcin.org.pl/Content/48637/WA303_65293_A507-DN-R-12-1_Grott.pdf Rola katolicyzmu w ideologii obozu narodowego w świetle pism jego ideologów i krytyki katolickiej (zarys problematyki badawczej), „Dzieje Najnowsze”, 12, 1989, nr 1, s. 91.

Poglądy prezentowane w literaturze politycznej obozu narodowego w początkowym etapie jego działania nie tworzą zwartego systemu, będącego czymś na kształt „światopoglądu narodowego”. Zawierają natomiast wiele elementów kwestionowanych przez Kościół jako niezgodnych z jego naukami. Drugi etap rozwoju ideologii „narodowej” charakteryzuje się oficjalnym przyjęciem światopoglądu chrześcijańskiego, który stawał się regulatorem całokształtu spraw obejmowanych mianem ideologii i uniemożliwił wytworzenie się z czasem zwartego „światopoglądu nacjonalistycznego”.
