Section: Filip Bobek
Źródło: Krystyna Pytlakowska, http://polki.pl/zycie_gwiazd_znaniilubiani_artykul,10018223.html wywiad, Trudno ze mną wytrzymać

Gotować nauczyłem się na studiach, kiedy z niczego trzeba było zrobić coś. Właściwie cały czas eksperymentuję w kuchni. Łączę smaki. W książkach kucharskich z różnych stron świata podpatruję przepisy. Jeśli coś wpadnie mi w oko, próbuję przenieść to do swojej kuchni, na przykład kurczaka, do którego zawsze dodaję coś swojego, co będzie w kontrze do podstawowego smaku – pomarańcze, trochę imbiru.
