Section: Reza Szah Pahlawi / Rezie Szahu Pahlawim
Autor: Dennis Wright, dyplomata brytyjski w Iranie
Źródło: Ulrike Grunewald, Słynne rywalki, czyli gra o miłość, pieniądze i władzę, wyd. Videograf II, Katowice 2009, ISBN 9788371836824, tłum. Roman Niedballa, s. 111–112.

Uważaliśmy starego szacha, Rezę, za zbyt przyjaznego Niemcom… Po ataku Hitlera na Rosję w 1941 roku zdecydowaliśmy, my Brytyjczycy, ale także Rosjanie, że niewłaściwym jest pozostawienie Rezy na tronie. Problemem było to, kto powinien zająć jego miejsce… Przez pewien czas ministerstwo spraw zagranicznych rozpatrywało kandydaturę któregoś z członków dynastii Kadżarów. Ponieważ nie znaleziono odpowiedniego kandydata, zdecydowano intronizować młodego szacha, który miał wtedy 21 lat.
