Section: Paweł Mariusz Chojecki
Źródło: https://chnnews.pl/polska/item/3972-miedlar-reaguje-na-slowa-chojeckiego-o-objawieniach-fatimskich.html Międlar reaguje na słowa Chojeckiego o objawieniach fatimskich, ChnNews.pl, 11 sierpnia 2017
Zobacz też: tajemnice fatimskie

Dwójka dzieci, nie wiadomo, czy opętanych, czy porąbanych, czy zwiedzionych, przekupionych czy jeszcze co innego, objawia światu bzdety niemające nic wspólnego z prawdą o Bogu, każące się do jakiejś baby modlić, a czczą to jako objawienie. To jest właśnie różnica między katolicyzmem a biblijnymi kościołami. To jest różnica między katolicką Europą a protestanckimi, biblijnymi Stanami.
