Section: Janusz Sok
Źródło: http://www.naszdziennik.pl/index.php?dat=20111203&typ=rd&id=rd14.txt Radio, które uczy wybierać, naszdziennik.pl, 3 grudnia 2011
Zobacz też: Tadeusz Rydzyk

Gratuluję Ojcu Tadeuszowi Rydzykowi dwudziestu lat owocnej troski o rozwój Radia Maryja i wszystkich dzieł ewangelizacyjnych, które z radiowego środowiska wyrastają. Gratuluję i dziękuję także wszystkim Współbraciom, którzy w ciągu owych dwudziestu lat posługiwali w Radiu Maryja. Cieszę się, że jubileusz Radia możemy świętować w wielomilionowej rodzinie słuchaczy, łącząc się w radosnym dziękczynieniu Bogu. Życzę, aby głos Radia Maryja był nadal słyszany i słuchany, aby mógł inspirować i krzepić, wskazując na jedyny fundament naszej nadziei – Jezusa Chrystusa. Niepokalana Maryja Dziewica niech wspomaga swoją opieką to dzieło i tych, którzy obrali Ją sobie za Patronkę.
