Section: Bernardo Rezende
Źródło: http://reprezentacja.net/siatkowka/aktualnosci/29244_dlaczego_my_chcemy_a_brazylia_musi_wygrywac_video_ reprezentacja.net

Presja na zwycięstwo jest w Brazylii ogromna. Wiem o tym, że kiedy w 2006 roku Polacy wrócili ze srebrnym medalem mistrzostw świata, witały ich tłumy. Kiedy my zdobyliśmy wicemistrzostwo olimpijskie, wracaliśmy do Brazylii chyłkiem. Na lotnisku nie czekał nikt! Taka jest różnica pomiędzy tymi którzy jednostkowo osiągają sukces, a tymi, którzy zdobyli go już wielokrotnie, a teraz muszą go utrzymać.
