Section: Arturo Mari
Źródło: wywiad z Aleksandrą Bajką, Chwała mojego ojca, „Twój Styl” w: Jan Paweł II w oczach osobistego fotografa. Błogosławiony Ojciec, Wydawnictwo Bauer, 2011

Po zakończonym konklawe otworzono drzwi, a ja byłem jedną z pierwszych osób, które weszły do kaplicy Sykstyńskiej. Zobaczyłem go wtedy po raz pierwszy ubranego na biało. To był wzruszający widok. Podszedł do mnie i pogładził mnie po głowie. A potem od razu zrobiłem pierwsze zdjęcia, które obiegły cały świat. I można powiedzieć, że tak zaczęła się moja rola jako fotografa Jana Pawła II.
