Section: Emilia Plater / O Emilii Plater
Autor: Marian Brandys, Dziennik 1972, Wyd. Iskry, Warszawa 1996.

Pani Korsak z „Naszej Księgarni” zaproponowała mi, żebym napisał dla młodzieży książkę o Emilii Plater. Odpowiedziałem: ja w swoich książkach staram się zawsze przedstawiać znane postacie historyczne w nowym świetle. O Emilii Plater wiadomo, że to „dziewica-bohater”. Niech pani sobie wyobrazi, co by się działo, gdybym wykazał, że Emilia Plater albo nie była bohaterem, albo nie była dziewicą. Pani Korsak przyznała mi rację i pośpiesznie wycofała propozycję.
