Section: Antoni Georgijew / W poszukiwaniu utraconego wiersza. Opowieść wigilijna
Zobacz też: Tony Blair, Jacques Chirac, Joschka Fischer, Helsinki, Gerhard Schröder, Unia Europejska

W Helsinkach jest ciepło i wstrętnie. Śliska bryja, na którą pada deszcz, tak że taksówki ślizgają się. Piętnaście delegacji z krajów, już będących członkami Unii Europejskiej i drugie tyle z krajów, które chcą się włączyć do Wielkiej Szczęśliwej Rodziny. Schroeder, Chirac, Joschka, Tony Blair, Iwan Kostow. Dwa i pół tysiąca dziennikarzy. Widzę śpieszących się starych znajomych, którzy wchodzą i wychodzą dokądś. Dom wariatów.
