Section: Michał Boni
Opis: o Michale Kuleszy
Źródło: https://regiony.rp.pl/dyskusje/26072-rewolucja-samorzadowa-pamieci-michala-kuleszy], 26 maja 2020
Zobacz też: Michał Kulesza

Ileż trzeba było kreatywnej wyobraźni i fantastycznej, otwartej wiedzy, żeby wówczas zacząć projektować zręby nowego modelu państwa. Jeszcze nieśmiało, jeszcze ostrożnie, ale bez kagańca cenzury i presji niemożności. To zastanawiające, skąd u młodego naukowca taka pasja, by delikatnymi rysami projektować zupełnie inne państwo. Źródłem takiej postawy oraz umiejętności było przekonanie o kluczowym znaczeniu dla państwa – wolnego obywatela.
