Section: Jerzy Vetulani / P
Źródło: Jakub Stańczyk: https://kulturaliberalna.pl/2013/09/10/platek-vetulani-domoslawski-frieske-szahaj-wolnosc-cialo-narkotyki/#2 Bonnie, Clyde i inni kokainiści, Kultura Liberalna, 10 września 2013, wywiad z Jerzym Vetulanim.

Przypadki „uzależnienia od pierwszego razu” są najczęściej kwestionowane przez badaczy, albo przynajmniej uważane za bardzo rzadkie. Natomiast twierdzenie, że uzależnienie od heroiny czy amfetaminy zaczyna się od marihuany (a dlaczego niby nie od alkoholu?) jest absolutnie nieuzasadnione. Tak samo, jak wypicie butelki piwa czy kieliszka wina to nie wstęp do alkoholizmu, chociaż każdy alkoholik zaczynał zazwyczaj od przyjmowania niewielkich ilości niskoprocentowych spirytualii.
