Section: Kir Bułyczow / Zbiór opowiadań Pierestrojka w Wielkim Guslarze
Przypis autora: To ogłoszenie nie jest owocem mojej wybujałej fantazji. Zostało zamieszczone w Agronomie Powołżja.
Źródło: Marzenia zaocznego studenta

Międzynarodowy Uniwersytet Ekonomiki i Sztuki informuje:
Po analizie wykonanych prac semestralnych i dyplomowych, proponuje się studentom zaocznym, którym nie wystarcza czasu lub wiedzy do wykonania na wystarczającym poziomie pracy rocznej, a posiadających środki finansowe, opłacenie danych usług:
1. Za pracę roczną według planu nauczania lub tematu, zaproponowanego przez uczelnię (objętość 30 stron znormalizowanych)–50 jednostek rozliczeniowych, tzn. USD
2. Za pracę dyplomową w dwu egzemplarzach (objętość 60–80 stron maszynopisu znormalizowanego)–110 jednostek rozliczeniowych. Nie jest przy tym wymagana obecność na zajęciach
