Section: Pierre Laval / O Pierze Lavalu
Autor: Jan Zamojski
Źródło: http://www.polskieradio.pl/39/156/Artykul/1168361,Rzad-Vichy-%E2%80%93-ratunek-dla-kraju-czy-hanba/?utm_source=box&utm_medium=link&utm_campaign=related Rząd Vichy – ratunek dla kraju czy hańba?, polskieradio.pl, 31 lipca 2007.

On uosabiał postawę dużej części Francuzów: iść maksymalnie na współpracę z Niemcami i maksymalnie z niej korzystać, jak najwygodniej doczekać do zwycięstwa. Tylko on miał odwagę to artykułować. Mało tego, być gotów ponieść za to konsekwencje.
