Section: Irena Szewińska / O Irenie Szewińskiej
Opis: o długach Polskiego Związku Lekkiej Atletyki.
Autor: Robert Korzeniowski, http://www.sport.pl/lekkoatletyka/1,64989,5164221.html Korzeniowski o Szewińskiej: Naga królowa, 28 kwietnia 2008

Król, a w tym wypadku raczej Królowa, jest nagi. (…) Dziś Irenissima nie piastuje nawet żadnej funkcji w IAAF, tu też się zagapiła, a w dyskusji na temat bojkotu igrzysk pozostaje wierna zasadzie, że milczenie jest złotem. (…) Czas przekazać sztandar, a Panią Irenę zapraszamy na cokół i obiecujemy wielbić dozgonnie za siedem olimpijskich medali. Na tym jednak poprzestańmy!
