Section: Stefan Wyszyński / O Stefanie Wyszyńskim
Autor: o. Leon Knabit, O mszy świętej, Wydawnictwo Znak, Kraków 2007, s. 141.
Opis: o II Soborze Watykańskim.

Prymas Wyszyński, który wykazał się wielką mądrością i doskonałym wyczuciem specyfiki polskiego Kościoła, podkreślał, że zewnętrzne zmiany nie są aż tak bardzo ważne, najważniejsza jest bowiem zmiana sposobu myślenia o Kościele. Dlatego kładł on nacisk na przekształcanie świadomości Kościoła, na to, by zwykli ludzie poczuli się Kościołem. Uważał, że dopiero wtedy pojmiemy sens reform.
