Section: Stefan Wyszyński / I
Opis: na wieść o śmierci Bolesława Bieruta.
Źródło: https://histmag.org/Boleslaw-Bierut-smierc-satrapy-16004/3 histmag.org, 24 listopada 2017.

Istnieje w świecie komunikacja duchów ludzkich. Tyle razy w ciągu swego więzienia modliłem się za Bolesława Bieruta. Może ta modlitwa nas związała tak, że przyszedł po pomoc. Oglądałem się za nim we śnie – i nie zapomnę o pomocy modlitwy. Może wszyscy o nim zapomną rychło, może się go wkrótce wyrzekną, jak dziś wyrzekają się Stalina – ale ja tego nie uczynię. Tego wymaga ode mnie moje chrześcijaństwo.
