Section: Andibachtiar Yusuf
Źródło: Sergiusz Prokurat, http://www.polska-azja.pl/2012/08/15/andibachtiar-yusuf-o-pilce-noznej-w-azji-poludniowo-wschodniej-wywiad/ Andibachtiar Yusuf o piłce nożnej w Azji Południowo-Wschodniej (wywiad), polska-azja.pl, 15 sierpnia 2012

Indonezja to nie jest kraj dla piłkarzy. Jeżeli w Brazylii ojciec dowie się, że syn chce być piłkarzem i ma mobilizację i umiejętności mówi „Pojedźmy do Europy.”, w Indonezji jeżeli ojciec dowie się, że syn chce być piłkarzem powie „W tym w ogóle nie ma pieniędzy.” – zajmij się czym innym.
