Section: Terence Winter
Źródło: Katarzyna Kasperska, http://stopklatka.pl/wywiady/-/134423769,terence-winter-dla-zakazanego-imperium-nadszedl-kres Terence Winter: Dla „Zakazanego Imperium” nadszedł kres, stopklatka.pl, 14 września 2014

Jest jedna rzecz, której jako fan i widz nie mogę̨ zaakceptować́. To moment, w którym widzę̨, że serial jest przedłużany ze względów komercyjnych. Jest tyle świetnych historii, które niepotrzebnie są̨ rozciągane w czasie. Czasami aż̇ nie mogę̨ uwierzyć́, ile projektów, pomimo tylu lat istnienia na antenie, wciąż̇ jest realizowanych dla telewizji.
