Section: Daniel J. Siegel / Burza w mózgu nastolatka. Potencjał okresu dorastania. (2015)
Źródło: s. 67.

A zatem nie można po prostu powiedzieć, że nastolatki są z natury impulsywne albo, że działają pod wpływem "szalejących hormonów". Badanie naukowe dowiodły, że ich ryzykowne zachowania mają niewiele wspólnego z hormonami - wiążą się raczej ze zmianami w dopaminowym układzie nagrody i w korze mózgowej. Zmiany te sprzyjają hiperracjonalności, w wyniku której nastolatek ma skłonność do przeceniania pozytywnych aspektów działania w procesie podejmowania decyzji. (...) Zwiększone wydzielanie dopaminy w okresie adolescencji sprawia, że dążymy do nagrody i satysfakcji, a podejmując decyzję zwracamy większą uwagę na argumenty "za", ignorując argumenty "przeciw".
