Section: Tomasz Piątek / Inne
Źródło: https://www.polityka.pl/tygodnikpolityka/spoleczenstwo/1682970,1,coraz-wiecej-katolikow-przechodzi-na-protestantyzm-skad-ten-trend.read Joanna Podgórska Coraz więcej katolików przechodzi na protestantyzm. Skąd ten trend?, polityka.pl, 15 listopada 2016.
Zobacz też: protestantyzm

Przeszedłem kilkugodzinną rozmowę kwalifikacyjną z całym kierownictwem zboru. Dokładnie wypytywali o powody i motywacje. A mnie i tak było łatwiej, bo przychodziłem od baptystów i o teologii protestanckiej wiedziałem sporo.
