Section: Tomasz Piątek / Inne
Źródło: http://www.krytykapolityczna.pl/Tomasz-Piatek/Ostateczny-katastroficzny/menu-id-215.html krytykapolityczna.pl, 29 kwietnia 2010

Jestem monoteistą, chrześcijaninem i protestantem, a to oznacza, że poddaję się czynnikowi irracjonalnemu w swoim życiu – ale przyjmuję Go wyłącznie w Jego czystej postaci. Nie przyjmuję przesądów, wróżb, tarota, tak jak nie przyjmuję wody święconej, figurek, kultu papieży, świętych, Matek Boskich. Odrzucam i kadzidełka, i kadzidła. Przeciwko temu wszystkiemu próbuję kierować krytykę, biblijną, ale także racjonalną. Już samo wyciąganie logicznych wniosków z irracjonalnych przesłanek biblijnych jest działaniem częściowo racjonalnym.
