Section: Omar Faris
Źródło: Karolina Duda, http://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/ambasador-ma-krew-na-rekach,1,5206519,wiadomosc.html „Ambasador ma krew na rękach”, onet.pl, 2 sierpnia 2012

Najbardziej antysemicką książką jest Kupiec wenecki, napisany przez Szekspira, nie Araba. Największych zbrodni na Żydach dokonano w Europie. Ja nie jestem przeciwko Żydom. Nie jestem antysemitą, jestem semitą. My i Żydzi jesteśmy z jednego ojca Abrahama. Mam wielu kolegów, którzy wyznają judaizm. Natomiast sfałszowano historię i pojęcie narodowości. Nie ma nacji żydowskiej, tak jak nie ma nacji katolickiej czy islamskiej.
