Section: Krzysztof Kozłowski
Źródło: Grzegorz Krawczyk, http://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/nie-zyje-krzysztof-kozlowski-byl-jak-z-kamienia,1,5453568,wiadomosc.html Nie żyje Krzysztof Kozłowski. Był jak z kamienia, wiadomosci.onet.pl, 26 marca 2013

System demokratyczny, w którym uczestniczą osoby bez własnych przekonań, bez jakichś wartości, jest systemem groźnym, bo pustym wewnętrznie. Naprawdę groźne są sytuacje, kiedy ludzie odpowiedzialni, wybrani na stanowiska parlamentarne czy rządowe, spychają odpowiedzialność, uchylają się od niej, bo właściwie nie wiedzą sami, co powinni zrobić albo jak. Lepiej – myślą – nie wychylać się i lepiej nie zadzierać.
