Section: Iwan IV Groźny / O Iwanie IV Groźnym
Autor: Simon Sebag Montefiore, Potwory. Historia zbrodni i okrucieństwa, tłum. Jerzy Korpanty, wyd. Świat Książki, Warszawa 2010, ISBN 9788324715480, s. 138.

Car Rosji Iwan IV zwany „Groźnym” był postacią tragiczną i zarazem potworną. Po niespokojnym i pełnym urazów dzieciństwie wyrósł na władcę, który był wielkim budowniczym imperium i przebiegłym tyranem. W końcu stał się szalonym, morderczym sadystą, który wprowadzając w kraju brutalny terror, wymordował wiele tysięcy ludzi, w wielu przypadkach osobiście wbijając na pal i torturując swych wrogów. Zamordował własnego syna, czym przyśpieszył upadek swej dynastii.
