Section: Iwan IV Groźny / O Iwanie IV Groźnym
Autor: anonimowy publicysta z XVI wieku, http://dir.icm.edu.pl/Pisma_polityczne/493 Kompetytorów do korony Polskiej commoda
Opis: zalety i wady wybrania Iwana IV Groźnego na króla Polski.
Źródło: Jan Czubek (wyd.), http://dir.icm.edu.pl/Pisma_polityczne/ Pisma polityczne z czasów pierwszego bezkrólewia, wyd. nakładem Akademii Umiejętności, 1906, s. 492–493.

Pokój dożywotni z nim samym, język rozumie; wojna z Turki, Tatary, z Niemcy, z Wołochy, boby on z pokojem nie siedział; morzabyśmy przecię nie mieli, bo port narewski wielki jego klejnot; tyraństwo a bestialitas wrodzona; woluntatem suam pro lege didicit; niesława a wieczna sromota nade wszystko.
