Section: Marcin Matczak
Źródło: http://monitorkonstytucyjny.eu/archiwa/5154 M. Matczak: Polska w B-klasie praworządności – komentarz do wyroku TSUE w sprawie CELMER, monitorkonstytucyjny.eu, 25 lipca 2018.
Zobacz też: Białoruś, państwo prawa, Prawo i Sprawiedliwość, Rosja, wymiar sprawiedliwości w Polsce, Zbigniew Ziobro

Panie Ministrze Ziobro – dlaczego Wasz misterny plan naprawienia polskiego wymiaru sprawiedliwości skutkuje tym, że będziecie nieskuteczni w ściganiu przestępców? Dlaczego Polska, która była przykładem praworządności, spada właśnie do prawie najniższej ligi praworządności? Przecież niżej jest już tylko Rosja i Białoruś. Dlaczego wciąż mówicie, że naprawiacie, a wszystko niszczycie? Dlaczego?
