Section: Andrzej Polkowski
Źródło: Przemysław Drożdż, http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=50652 Najbardziej cenię ekranizacje trylogii Tolkiena. Andrzej Polkowski specjalnie dla Stopklatki, stopklatka.pl, 21 listopada 2008
Zobacz też: Harry Potter, Joanne Kathleen Rowling

Trochę to smutne, ale dzisiaj częściej się mówi o życiu prywatnym aktorów odgrywających główne role w filmach o Harrym Potterze niż o przesłaniu całego cyklu książek J.K. Rowling. A jest nim namiętny sprzeciw wobec wszelkich przejawów nietolerancji, wiara w miłość, w wartość przyjaźni, w możliwość zwycięstwa dobra nad złem.
