Section: William Goldman
Źródło: Maciej Karpiński, Niedoskonałe odbicie, op. cit., s. 17, 18.
Zobacz też: Ingmar Bergman, Miguel de Cervantes, Karol Dickens, Fiodor Dostojewski, scenariusz

Jeśli piszesz scenariusz, wiesz, że nie zostaniesz Bergmanem. Jeżeli to jest powieść, jakim powieściopisarzem masz nadzieję zostać, wiedząc, że przed tobą był Dostojewski. I Dickens, i Cervantes, i wszyscy ci mistrzowie, którzy doprowadzili cię do tego więzienia przy biurku.
Ale jeśli jesteś prawdziwym pisarzem, nie masz innego wyjścia, musisz to robić, a solidną jak kamień podstawą tego wszystkiego musi być wiara w siebie.
