Section: David Strathairn
Źródło: Agnieszka Duda, https://archiwum.stopklatka.pl/news/o-good-night-and-good-luck-rozmawiamy-z-nominowanym-do-oscara-davidem-strathairnem-150425 O „Good Night, and Good Luck” rozmawiamy z nominowanym do Oscara Davidem Strathairnem, stopklatka.pl, 21 lutego 2006

Są widzowie niezależni, którzy idą do kina z własnej woli i wybierają pozycje sami, widzowie, którzy umieją wyrabiać sobie własne opinie na temat filmów i nie potrzebują czekać w wyprawą do kina, aż ktoś im powie, że ten lub inny film warto zobaczyć, że to dobry film. Jest też jednak dużo osób, które nie pójdą do kina, żeby mogły sprawdzić na własnej skórze, czy film jest warty oglądania, tylko czekają na czyjąś opinię, na rekomendację przyjaciół i dopiero nią się kierują.(...) Nie oceniałbym widzów, którym trudniej przychodzi wyrabianie własnej opinii na temat filmu, lub jej po prostu nie posiadają, tak surowo. Ważne, żeby trafili do kina i żeby film im się spodobał, żeby do nich przemówił.
