Section: Slobodan Milošević / O Slobodanie Miloševiciu
Autor: Richard Holbrooke, były negocjator ONZ w dawnej Jugosławii na wieść o śmierci Miloševicia
Źródło: Simon Sebag Montefiore, Potwory. Historia zbrodni i okrucieństwa, tłum. Jerzy Korpanty, wyd. Świat Książki, Warszawa 2010, ISBN 9788324715480, s. 307.

Ten człowiek, ten… potwór, ten zbrodniarz wojenny, który pod koniec XX w. doprowadził do ruiny południowo-wschodnią Europę, nie żyje… Ale pozostawił po sobie trwały ślad i to powinno nam wszystkim dawać do myślenia.
