Section: Ireneusz Dudek / Wypowiedzi
Źródło: Lesław Dutkowski, https://kultura.onet.pl/muzyka/gatunki/rock/trzy-razy-otarlem-sie-o-smierc/c2ntzly „Trzy razy otarłem się o śmierć”. Rozmowa z Irkiem Dudkiem z okazji 60. urodzin artysty, kultura.onet.pl, 9 maja 2011

Nie wiem, kto mógłby mnie zagrać. Jeśli bym żył, gdyby film powstawał, był super scenariusz oparty o moje doświadczenia życiowe, to zagrałbym w nim. Nie wyobrażam sobie, abym był aktorem i zagrał kogoś innego. Tylko siebie mogę prawdziwie zagrać.
