Section: Stanisław Tyszka
Opis: w trakcie ostatniego posiedzenia Sejmu VIII kadencji.
Źródło: https://tvn24.pl/wiadomosci-z-kraju,3/zakonczylo-sie-ostatnie-posiedzenie-sejmu-viii-kadencji,978123.html tvn24.pl, 16 października 2019.

Chciałbym serdecznie podziękować wszystkim posłom pracującym w tej kadencji Sejmu. Chciałbym jeszcze serdeczniej podziękować wszystkim pracownikom Kancelarii Sejmu, ale najbardziej obywatelom, którzy ze swoich ciężko zarobionych pieniędzy finansują pracę Sejmu. Chciałbym przeprosić obywateli za to, że może nie do końca są zadowoleni ze swoich pracowników, czyli nas i wyrazić nadzieję, że może uda się poprawić jakość pracy Sejmu i jego wizerunek w przyszłej kadencji.
