Section: Stanisław Tyszka
Źródło: https://www.tvp.info/22979097/rzad-pis-na-razie-lekko-chaotyczny-i-pogubiony-testem-bedzie-obsadzanie-spolek-skarbu-panstwa „Rząd PiS na razie lekko chaotyczny i pogubiony. Testem będzie obsadzanie spółek Skarbu Państwa”, tvp.info, 8 grudnia 2015.
Zobacz też: Kukiz’15, Rodzina 500 plus

Gdyby Kukiz ’15 był 8 lat w opozycji, przyszedłby z gotowym pakietem reform, ale nie reform typu 500 zł na dziecko, czy reform polegających na transferach socjalnych, na rozszerzaniu wydatków państwa, ale na reformach polegających na obniżeniu podatków, zostawieniu Polakom więcej pieniędzy w kieszeniach.
