Section: Stanisław Tyszka
Źródło: http://wiadomosci.dziennik.pl/polityka/artykuly/532610,nowoczesna-wnioskuje-o-odwolanie-stanislawa-tyszki-z-funkcji-wicemarszalka-sejmu.html „Ja tego cyrku tolerować nie będę”. Nowoczesna wnioskuje o odwołanie Tyszki z funkcji wicemarszałka Sejmu, dziennik.pl, 6 października 2016.
Zobacz też: Nowoczesna, Platforma Obywatelska

Nowoczesna bardzo chce zamknąć mi usta, natomiast żaden wniosek nie powstrzyma mnie od mówienia prawy, a prawda jest taka, że Nowoczesna ze swoją starszą siostrą – Platformą Obywatelską, robią z Sejmu cyrk, którego celem jest podsycanie negatywnych emocji w społeczeństwie, dzielenie Polaków i przykrywanie tym swojej nieudolności i braku kompetencji.
