Section: Stanisław Tyszka
Opis: o nowelizacji ustawy o Instytucie Pamięci Narodowej – Komisji Ścigania Zbrodni przeciwko Narodowi Polskiemu
Źródło: https://www.polskieradio.pl/9/299/Artykul/2161648,Nowelizacja-ustawy-o-IPN-Stanislaw-Tyszka-PiS-skompromitowalo-Polske Nowelizacja ustawy o IPN. Stanisław Tyszka: PiS skompromitowało Polskę, polskieradio.pl, 28 czerwca 2018.

Wczoraj był bardzo smutny dzień. Polska została ośmieszona i poniżona na arenie międzynarodowej. Okazało się, że nasze prawo jest pisane poza granicami kraju przez Izrael i USA.
