Section: Stanisław Tyszka / O Stanisławie Tyszce
Opis: z oświadczenia Ambasady Ukrainy w Polsce.
Źródło: http://www.pielegniarki.info.pl/article/view/id/8844 No to wicemarszałek sejmu „pojechał”: „Uzupełnia się braki w szpitalach pracownikami z Ukrainy, często niżej wykwalifikowanymi. Przez to umierają ludzie”. No i jest awantura…, pielegniarki.info.pl, 31 maja 2018.
Zobacz też: Ukraina

Sugerując, iż przez zatrudnianie w szpitalach pracowników z Ukrainy o rzekomo niższych kwalifikacjach umiera więcej ludzi, Pan Wicemarszałek przekroczył poziom przyzwoitości i pozwolił sobie na tak haniebne i niedopuszczalne pomówienie obywateli Ukrainy. Pomijając sam fakt rozpowszechniania zwykłych plotek, niemających nic wspólnego z rzeczywistością, rażąca swoim charakterem ksenofobicznym jest prymitywna próba przerzucania winy na obcokrajowców. Jest to niegodne osoby publicznej posiadającej tak wysokie stanowisko w Sejmie Rzeczypospolitej posunięcie.
