Section: Piotr Maliszewski / O Piotrze Maliszewskim
Autor: Zbigniew Półtorak, szef związku zawodowego Solidarność 80, http://www.gazetawyborcza.pl/1,75480,4433166.html Plażę robię, „Duży Format”, dodatek do „Gazety Wyborczej”, sierpień 2007, nr 32.

Ten człowiek został skazany na zapomnienie, bo był robotnikiem i nim pozostał, nie przedzierzgnął się w polityka, jak pan Wałęsa, nie poszedł na kompromisy żadne, nie usiadł do Okrągłego Stołu. Ani w 20., ani w 25. rocznicę Sierpnia nikt się nawet nie pofatygował, żeby go odnaleźć, żeby do stoczni zaprosić.
