Section: Krzysztof Birkenmajer
Źródło: Lodospady szmaragdowe, Wydawnictwo Literackie, Kraków-Wrocław 1987, ISBN 8308013805, s. 135.
Zobacz też: petrel olbrzymi

Na plaży leżało pod czterdziestometrową ścianą lodowego klifu leżało całe stado słoni morskich – samiec i sześć samic zabitych lodową lawiną. W ich wnętrznościach żerowały jak sępy petrele olbrzymie. Były tak obżarte ścierwem, że nie potrafiły wystartować do lotu; kołysząc się jak kaczki, wlokącymi się po ziemi skrzydłami, uciekały niezgrabnie do morza. Jeden z nich, całkiem biały ze starości, upaprany był od dzioba po szyję czerwoną juchą.
