Section: Gore Vidal / Gore Vidal. United States of Amnesia
Zobacz też: Richard Nixon, Gerald Ford, Jimmy Carter, Ronald Reagan

Prawnik z Whittier był obiecujący, ale okazał się koszmarny, więc wynajmują Forda – potyka się o własne nogi. Potrzebują kogoś czystego jak łza, najlepiej podwójnie ochrzczonego, a ten też zalicza jedną wpadkę za drugą. Bank Chase Manhattan musi być zrozpaczony… Nie mogą znaleźć dobrego nadzorcy dla swojego kraju… W końcu uznają: weźmy najlepszego prezentera z telewizji… i tak robią.
