Section: Roman Giertych
Opis: na zjeździe Młodzieży Wszechpolskiej, 2004
Źródło: https://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2430156.html Radykalna mowa Giertycha do Młodzieży Wszechpolskiej, gazeta.pl, 6 grudnia 2004

Jeśli mamy być jedną siłą, jedną pięścią, to organizacja musi być sprawna. A będzie sprawna, tylko jeśli każdy będzie wykonywał polecenia. Jak ktoś tego nie rozumie, niech odejdzie. Nie chcemy żadnych czarnych owiec, ogniem i mieczem wypalimy to, co niepewne. Strzeżcie się pychy. Kim będziecie, jak przyjdzie dekret sądu koleżeńskiego o wykluczeniu? Bez organizacji będziecie niczym.
