Section: Roman Giertych
Źródło: http://wiadomosci.dziennik.pl/opinie/artykuly/221409,giertych-mial-byc-premierem-zeby-go-nie-aresztowano.html Giertych: Miał być premierem, żeby go nie aresztowano, dziennik.pl, 31 sierpnia 2007

Konsultuję swoje przedsięwzięcia z Donaldem Tuskiem i Platformą Obywatelską, bo to główna partia opozycyjna. W tej sytuacji to normalne (…) z PO w kilku sprawach można współpracować. Wszyscy zapominają, że w sejmiku wojewodztwa mazowieckiego od sześciu lat rządzą wspólnie PO, PSL i LPR. I nikt się nie oburza.
