Section: Maciej
Źródło: piosenka biesiadna Umarł Maciek, umarł

Jedzie wujas jedzie, jedzie, jedzie
Jedzie ciotka jedzie, jedzie, jedzie
Wywaliła się kolasa, wpadła ciotka pod wujasa
A wujas jedzie, jedzie, jedzie.

Umarł Maciek, umarł, już leży na desce
Żeby mu zagrali podskoczyłby jeszcze
Bo u Maćka taka dusza, jak zagrają to się rusza
Oj dana, dana, dana, oj dana.

Umarł Maciek, umarł, już leży w kaplicy
Z trumny mu wystaje kawałek gromnicy
Które panny Maćka znały, to gromnice całowały
Oj dana, dana, dana, oj dana.

Umarł Maciek umarł a on dobrze czynił
Która miała ciasną to jej rozprzestrzenił
Sprowadzały matki córki by im rozprzestrzeniał dziurki
Oj dana, dana, dana, oj dana.
