Section: Mariusz Błaszczak
Źródło: http://telewizjarepublika.pl/blaszczak-chce-by-koszty-ochrony-sejmu-pokryl-schetyna-rachunek-wynosi-prawie-25-mln-zlotych,43214.html Błaszczak chce, by koszty ochrony Sejmu pokrył Schetyna. Rachunek wynosi prawie 2,5 mln złotych!, telewizjarepublika.pl, 13 stycznia 2017
Zobacz też: kryzys sejmowy w Polsce

Myślę, że dobrym pomysłem jest przesłanie do Grzegorza Schetyny rachunków przez policję na te 2 mln 300 tys. zł. No, bo to jego ugrupowanie okupowało Sejm. Myślę, że byłoby właściwe, żeby to Grzegorz Schetyna zapłacił rachunki za to, że policja musiała zapewniać bezpieczeństwo przed Sejmem.
