Section: Jan Poźniak / O Janie Poźniaku
Autor: Zianon Pazniak, 30 grudnia 1989 roku, Mińsk
Źródło: „Nawiny BNF”, 20 stycznia 1990; za: Zianon Pazniak: Razwahi. Kancepcyja nowaha Biełaruskaha Adradżeńnia, kn.1, artykuły i materjały (1990 – III.1996). Warszawa – Nowy Jork – Wilno: „Biełaruskija Wiedamaści”, Towarzystwo Kultury Białoruskiej na Litwie, 2007, s. 14. ISBN 9955-9337-6-3.

Jan Poźniak był człowiekiem niegadatliwym, życzliwym, pozbawionym żądzy sławy. „Biełaruską Krynicę” i całą pracę w BChD-BZL ciągnął jak wół, był dobrym organizatorem, taktykiem i przewidującym politykiem. Organizując pracę niby pozostawał z boku, nie „kipiał” i nie „szumiał”, a sprawa szła. Był głęboko wierzącym katolikiem. Miał wytrzymałość i cierpliwość, bo ofiarnie kochał swoją Ojczyznę i znieważany, zniewolony białoruski lud.
