Section: Maria Morska
Źródło: Męczeństwo kobiety niemieckiej, „Wiadomości Literackie”
Zobacz też: kobieta

Kobieta-człowiek przeżywa dziś w Niemczech tragedię tym większą, że ma przeciwko sobie nie tylko klikę rządzącą, ale i kuchty triumfujące, i jędze wojenne (...) gotowe co roku dostarczać mięsa dla armat. (...) Ale walka z kobietami nie jest łatwa. Szkoła hitlerowska znajdzie swoją kontrwagę w wychowaniu domowym. W kuchniach, do których wygnano światłe kobiety, jak w katakumbach przechowają się ideały naszej cywilizacji.
