Section: Aleksandr Guczkow
Opis: podając się do dymisji w związku z brakiem możliwości opanowania narastającego rozprężenia i masowych dezercji wśród wyczerpanych wojną żołnierzy armii rosyjskiej.
Źródło: Rosja u wrót upadku, http://bc.wbp.lublin.pl/dlibra/docmetadata?id=15720 „Ziemia Lubelska”, nr 12 (264), Lublin, 27 maja 1917, s. 4.
Zobacz też: I wojna światowa, Rosja

Chcę Wam powiedzieć całą prawdę. A mówiąc do Was, zwracam się do całego narodu rosyjskiego. Jest coś nietykalnego w życiu Państwa. Tem nietykalnem jest powaga i odpowiedzialność władz. Zasady, według których chcą teraz kierować w Rosji państwem i wojskiem, nie są praktykowane nigdzie. Takie zasady prowadzą do despotyzmu i ruiny. Tylko cud może jeszcze zbawić Rosję.
