Section: Nadieżda Krupska / O Nadieżdzie Krupskiej
Autor: Agnessa Mironowa
Źródło: Mira Jakowienko, Żona enkawudzisty. Spowiedź Agnessy Mironowej, tłum. Dorota Bal, wyd. Znak Horyzont, Kraków 2014, ISBN 9788324030101, s. 189.
Zobacz też: Inessa Armand

Pamiętam, jak Mirosza przyszedł kiedyś po jakimś zebraniu na Kremlu czy tam w Sali Kolumnowej i zaczął opowiadać o wystąpieniu Krupskiej z pogardą, w oczywisty sposób odzwierciedlając ogólny w tamtych czasach stosunek do niej – to żona Lenina i tylko dlatego musimy słuchać jej wystąpień. Michaił Dawydowycz gorąco się za nią wstawił – rozumiał jej upokarzającą sytuację, rozumiał, że ona nie śmie pisnąć, bo inaczej nie przetrwa („najbardziej genialny” przecież „wygładzał” historię, słyszałam, że zagroził Krupskiej: „Jeśli będziesz się wtrącać, to wdową po Leninie zrobimy Inessę Armand albo Fotijewą!”).
