Section: Zbigniew Sobotka
Źródło: http://orka2.sejm.gov.pl/Debata1.nsf/main/71B09118 wystąpienie na posiedzeniu Sejmu, 29 lipca 1992

Sojusz Lewicy Demokratycznej uważa, że dokonując porządkowania przyznawania odznaczeń nie można dziś tworzyć nowych paradoksów. Oto w regulacji, która wycofuje medal „Za Utrwalanie Władzy Ludowej”, chce się wprowadzić medal „za obalanie władzy ludowej”. Uważamy, że nie można tworzyć odznaczeń dla upamiętnienia walki z poprzednim systemem, bo w każdym następnym okresie przemian będzie się je odbierało i potępiało ludzi, którzy otrzymali te odznaczenia.
