Section: Olga Malinkiewicz / S
Źródło: http://gramwzielone.pl/energia-sloneczna/18028/japonski-milioner-inwestuje-w-perowskity-olgi-malinkiewicz Japoński milioner inwestuje w perowskity Olgi Malinkiewicz, gramwzielone.pl, 10 września 2015

Saule przyspiesza z pracami nad badaniami. Ścigamy się w końcu z resztą świata i nie damy się nikomu pokonać. Technologie, nad którymi pracuje Saule Technologies, zainteresowały już przemysł obronny i lotniczy. Przedstawiciele firmy spotykali się w ostatnim czasie m.in. z przedstawicielami polskiej armii oraz europejskiego koncernu lotniczego Airbus.
