Section: Alek Popow / Droga do Syrakuz. Opowiadania niesamowite / Raport złożony (Raport gotowy)
Zobacz też: regulamin

– Młody człowieku, dopuściłeś się naruszenia regulaminu – zwrócił się do mnie generał – choć twoje pobudki były szlachetne...(...)
– Poza tym wstąpiłeś w bezpośredni kontakt z supertajnymi informacjami – dodał. – I cóż ja mam z tobą zrobić?
Przeszedł mnie lodowaty dreszcz. Czekałem na wyrok... Generał milczał, jego zwalista postać groźnie górowała nade mną.
– Nie pozostaje mi nic innego, jak tylko cię awansować... – mruknął nagle. – Mimo wszystko dobry z ciebie chłopak.
