Section: Saulius Balandis
Źródło: Małgorzata Karnaszewska, http://www.nadobre.pl/18901/saulius-balandis-jak-chlopiec-z-bajki.html Saulius Balandis – Jak chłopiec z bajki
Zobacz też: hobby

Kiedyś kupiłem takie stare lustro, ze zniszczoną ramą… I teraz, dla relaksu, próbuję je odrestaurować. A tak poza tym bardzo lubię wędkować. Tyle, że udaje mi się to tylko przed telewizorem – gdy oglądam audycje dla wędkarzy. Bardzo chciałbym też wybudować kiedyś dom. Ale na razie też robię to tylko przed ekranem telewizora!
