Section: Tadeusz Płużański (ur. 1971) / Wypowiedzi / B
Źródło: http://blogpress.pl/node/13414 Bestie i rotmistrz Pilecki, blogpress.pl, 28 czerwca 2012
Zobacz też: Stefan Michnik, Helena Wolińska

Były trzy próby ekstradycji komunistycznych zbrodniarzy: Heleny Wolińskiej z Wielkiej Brytanii, Salomona Morela z Izraela i Stefana Michnika ze Szwecji. Wszystkie te trzy państwa odmówiły nam ekstradycji. Oprócz argumentu, że oni nie wiedzą, co to jest zbrodnia komunistyczna, pojawił się jeszcze jeden „argument” – taki, że Polska jest krajem antysemickim, a te trzy osoby są pochodzenia żydowskiego, więc rzekomo nie mogą liczyć w Polsce na sprawiedliwy proces.
