Section: Tadeusz Płużański (ur. 1971) / Wypowiedzi / J
Źródło: http://blogpress.pl/node/13414 Bestie i rotmistrz Pilecki, blogpress.pl, 28 czerwca 2012
Zobacz też: Józef Cyrankiewicz, Witold Pilecki

Jeżeli państwo pojadą dzisiaj do Auschwitz, to zobaczycie gablotę poświęconą ruchowi oporu w obozie. Tam jest dwóch panów. Przede wszystkim jest Józef Cyrankiewicz, a dopiero później Witold Pilecki. Oczywiście w okresie PRL Pileckiego nie było w ogóle. Cyrankiewicz przywłaszczył sobie zasługi rotmistrza w ruchu oporu. Z tego powodu nie pomógł Pileckiemu w trakcie procesu, mimo, że go o to prosiło wiele osób.
