Section: Przemysław Czarnek
Źródło: Paweł Krysiak, Piotr Kozłowski, https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,25631072,kim-jest-posel-przemyslaw-czarnek-ktory-nawolywal-bysmy.html „Uczmy się prokreacji od dzików”. Kim jest poseł Przemysław Czarnek, wyborcza.pl, 25 stycznia 2020.
Zobacz też: Lech Wałęsa

Kiedy był wybierany na prezydenta, miałem 13 lat i szalałem na punkcie jego kandydatury. Byłem przekonany, że mamy do czynienia z wielkim bohaterem. Wówczas niewielu wiedziało, kim był Lech Wałęsa naprawdę. Dziś wiemy, że to dzięki niemu odnieśli sukces włodarze i beneficjenci PRL, którzy suchą stopą, z wielkimi zyskami, czy wręcz łupami, przeszli z komunizmu do III RP.
