Section: Przemysław Czarnek
Źródło: https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wojewoda-przyznal-medale-za-walke-z-lgbt-homoseksualizm-glowna-przyczyna-pedofilii-w/b2ttz1s?utm_source=detal&utm_medium=synergy&utm_campaign=allonet_detal_popularne Wojewoda przyznał medale za walkę z LGBT. „Homoseksualizm główną przyczyną pedofilii w kościele”, onet.pl, 16 maja 2019.
Zobacz też: szatan

To szatan. Nazywajmy rzeczy po imieniu. Jeśli szatan chce uderzyć w tę wspólnotę, to uderza w rodzinę. Jeśli zniszczy rodzinę, zniszczy naród.
