Section: Jerzy Kwiatkowski
Opis: o Halinie Poświatowskiej.
Źródło: Sławomir Koper, Życie artystek w PRL, Wydawnictwo Czerwone i Czarne, Warszawa 2013, ISBN 9788377000670, s. 264.

Poświatowska jest taktowną bałwochwalczynią Erosa. Nie waha się pisać o cielesnej istocie miłości, nie lęka się tematu ciała. Poezja Poświatoskiej jest ziemska, nie niebieska. Dotyczy spraw, którym żaden człowiek nie jest obcy, mówi o nich w sposób prosty, bezpośredni, komunikatywny. Jej ambicją jest stworzenie nowej konwencji, nowego językowego kanonu dla erotycznych przeżyć współczesnego człowieka.
