Section: Stefan Niesiołowski / M
Opis: w dyskusji z Janem Rokitą na temat ustawy lustracyjnej TVP1, czerwiec 1992.

Moim zdaniem wracamy, czy budujemy czasy pełne nadziei. No nareszcie Polska przestanie być krajem gdzie konfidenci, donosiciele, współpracownicy policji politycznej, komunistycznej, ludzie odpowiedzialni za tą całą zbrodnię, ci ludzie pełnią, czy mogli pełnić funkcje publiczne. Moim zdaniem ta uchwała przynosi nam zaszczyt. Moim zdaniem ta uchwała wreszcie wyrównuje sytuację pomiędzy nami, a innymi krajami postkomunistycznymi. Polska była fenomenem, który do tej pory takiej uchwały nie przeprowadził. Moim zdaniem ta uchwała jest zgodna z prawem. I moim zdaniem te zastrzeżenia Unii, to jakby te obiekcje są drugorzędne, nieprzekonywujące i niezrozumiałe.
