Section: Michał Seweryński
Źródło: http://wnet.fm/2017/06/01/prof-michal-sewerynski-sad-najwyzszy-orzekajac-sprawie-prezydenckiego-ulaskawienia-dokonal-uzurpacji-uprawnien/ Prof. Michał Seweryński: SN, orzekając w sprawie prezydenckiego ułaskawienia, dokonał uzurpacji uprawnień, wnet.fm, 1 czerwca 2017
Zobacz też: Konstytucja Rzeczypospolitej Polskiej, Sąd Najwyższy (Polska)

W świetle konstytucji Sąd Najwyższy nie ma prawa wypowiadania się w sprawach korzystania przez prezydenta z jego konstytucyjnych prerogatyw. Stosowanie przez prezydenta prawa łaski nie podlega na mocy konstytucji żadnej kontroli, nawet – jak mi się wydaje – ze strony Trybunału Konstytucyjnego. Jest to bowiem akt indywidualny, a nie normatywny. Nie jest to zatem akt prawny. (…) Każdy, kto zna się trochę na tym, wie, że obecna konstytucja ma wiele luk i wiele niedoskonałości „redakcyjnych” wywołujących w konkretnych przypadkach wątpliwości interpretacyjne.
