Section: Katarzyna Hall
Źródło: http://www.polskieradio.pl/13/53/Artykul/381017,Rozmowa-z-min-Katarzyna-Hall Rozmowa z min. Katarzyną Hall, 6 czerwca 2011

A ja proponuję, żeby szkołę oceniać wielowymiarowo, bo dziś to jest w ten sposób, że mamy jeden wskaźnik powszechnie znany, tym wskaźnikiem jest wynik egzaminu zewnętrznego. I oczywiście szkoła, która zbiera tych, można powiedzieć, najlepszych kandydatów, a tak bywa przecież w renomowanych liceach czy właśnie w niektórych wielkomiejskich gimnazjach, ma jak gdyby łatwiejszą sytuację, tam ci uczniowie łatwiejszym, można powiedzieć, nakładem wysiłku osiągną ten końcowy najlepszy wynik. I to nie może być jedyny wskaźnik postrzegania pracy szkoły. Naprawdę można dziś i mamy takie narzędzia i ten proces innego oceniania, takiego wielowymiarowego pracy szkół, można powiedzieć, rozpoczyna się, nowe procedury nadzoru pedagogicznego właśnie tak mają działać.
