Section: Jan Mostowski
Opis: o upadku z północnej ściany Eigeru (ok. 500 m).
Źródło: http://drytooling.com.pl/baza/ludzie/2031-jan-mostowski Jan Mostowski, drytooling.com.pl, 10 maja 2012

Nabierałem szybkości, odbijałem się o półki, tłukłem w skałę kaskiem i plecakiem, czekając na ostatnie uderzenie. Po prawdopodobnie 30 sekundach wylądowałem w głębokim śniegu u podstawy ściany. Zacząłem ruszać nogami i rękami i zrozumiałem, że niczego nie złamałem. W szoku wyjąłem przeciwsłoneczną szminkę i zacząłem smarować nią usta.
