Section: Olga Bołądź
Źródło: http://www.m-jak-milosc.pl/Wywiady/6457/Mistrzyni-wszelkiego-typu-okazji-i-niskich-cen-wywiad-z-Olga-Boladz.html Mistrzyni wszelkiego typu okazji i niskich cen – wywiad z Olgą Bołądź, 27 października 2010

Każda dziewczyna powinna mieć w walizce wszystko, co jest dla niej niezbędne. I tak jak mówi moja mama, mała czarna zawsze się przyda. A podstawą są wygodne buty… Niepoprawna natomiast jestem z jedną rzeczą – zawsze najwięcej miejsca zajmują u mnie w plecaku książki!
