Section: Mo Yan / Inne
Opis: wykład na Wolnym Uniwersytecie Hongkongu (2005).
Źródło: Jakub Urbański, http://www.polska-azja.pl/2012/10/13/dzienniki-zza-tarczy-mo-yan-jak-zostalem-pisarzem/ [Dzienniki zza Tarczy Mo Yan – jak zostałem pisarzem, polska-azja.pl, 13 października 2012]

Pisać należy tak jak się komu podoba. W codziennym życiu mogę być odważny, ale mogę też być tchórzem, żałosną kreaturą, kiedy jednak piszę książki, staję się pożądliwy jak królik, nieustraszony jak lew i twardy jak skała.
