Section: Matador (film) / Wypowiedzi postaci / Inne postacie
Opis: fragment wiadomości telewizyjnych.
Zobacz też: zaćmienie

Księżyc zakryje tarczę słoneczną, niebo ulegnie zaciemnieniu, pojawią się gwiazdy, ptaki wrócą do gniazd. Zaskoczone zwierzęta pospieszą do swoich legowisk, lecz za kilka minut ponownie rozbłysną promienie słoneczne, wywołując zamęt wśród tych biednych bezrozumnych istot, będących niewolnikami własnych instynktów. (…) Z powodu zaćmienia nasz kraj odwiedzą setki uczonych, tysiące ciekawskich oraz członków podejrzanych sekt religijnych.
