Section: Michael Jordan / Wypowiedzi
Opis: odpowiedź na pytanie, co będzie robił po zakończeniu kariery koszykarskiej.
Źródło: Wielkie dzięki, Chicago!, „Pro-Basket. Magazyn” nr 5/99 (33), s. 12.

Wiele rzeczy. Będę woził dzieci do szkoły, tak jak uczyniłem to dziś rano. Sprawiło mi to dużo radości. Równie dużo radości czerpię z odbierania moich dzieci ze szkoły, co też mam zamiar niedługo uczynić. Lubię też patrzeć, jak się bawią.(...) Te rzeczy wielu mogą wydawać się trywialne, ale ja nigdy tak naprawdę nie mogłem się nimi nacieszyć, bo nie pozwalała mi na to moja praca i inne rzeczy, którymi zajmowałem się przez ostatnie 14 lat. Dlatego też teraz rozkoszuję się do woli najprostszymi czynnościami.
