Section: Stojący Niedźwiedź
Opis: wystąpienie przed sądem, 3 maja 1879 r.
Źródło: Sposób myślenia Amerykanów jest jak trucizna, przeł. Aleksandra Przegalińska, w: Wielkie mowy historii, t. 2, wyd. Polityka Spółdzielnia Pracy, Warszawa 2006

Amerykanie (...) potrafią wytwarzać zadziwiające rzeczy, ale wszystkie one służą zniszczeniu.
Nazywają wygodnictwo komfortem, a to osłabia siłę psychiczną ludzi. To właśnie komfort czyni cywilizowanego człowieka, zasadzoną przez niego roślinę i oswojone zwierzę chorowitymi słabeuszami. A kiedy przeważająca większość ludzi staje się słabeuszami, zaczynają oni uważać silniejszych od siebie za szkodniki. I tępią ich, a sami stają się jeszcze słabsi.
