Section: Margaret Atwood / Opowieść Podręcznej (1985)
Opis: prelekcja prof. Jamesa Darcy’ego Pieixoto.
Źródło: s. 355.

Wydaje się, że pewne okresy historii stają się szybko, zarówno dla innych społeczeństw, jak i dla tych, co po nich bezpośrednio następują, przedmiotem niezbyt budującej legendy i okazją do podszytego hipokryzją samozadowolenia. (...) Zdążyliśmy się już przekonać, że takie sądy są z natury rzeczy kształtowane przez specyfikę kulturową. (...) Naszą zaś sprawą jest nie cenzurować, tylko rozumieć.
