Section: Quasimodo / O Quasimodo
Autor: Wiktor Hugo, Katedra Najświętszéj Panny Paryzkiéj ("Księga Jedenasta. IV: Ślubna komnata dzwonnika katedralnego], 1876, tłum. Józef Tokarzewicz

(...) ludzie posłani do odszukania w lochu sokolo-górskim trupa Oliviera le-Daim (...) natrafili śród wszystkich tych cielsk i kadłubów na dwa szkielety dziwnie z sobą splątane. Jeden z nich niewieści (...) Kościotrup drugi, tulący ku sobie szkielet pierwszy, męzkim był kościotrupem. Zauważono, że kolumnę pacierzową miał wygarbioną, głowę wetkniętą w łopatki, i jedne nogę krótszą. Zresztą, nie było żadnego śladu złamania kości grzbietnej; zkąd oczywistość, że powieszonym nie był. Człowiek zatem, do którego należał, przyszedł tu i tu skonał. Gdy chciano rozłączyć go z towarzyszką, w proch się rozsypał.
