Section: Karin Slaughter
Źródło: Beata Zatońska, http://tvp.info/opinie/wywiady/jestem-szczesciara/11256729 Jestem szczęściarą, tvp.info, 31 maja 2013
Zobacz też: kobieta, molestowanie

Kobiety ciągle są dyskryminowane, stosuje się wobec nich mobbing, są molestowane. Dowódcy nie przyjmują kobiet do policji z otwartymi rękami. Nadal pokutuje pogląd, że kobiety są gorszymi policjantkami, choć fakty mówią co innego. Kobieta cały czas musi udowadniać, że jest w pracy więcej warta niż mężczyzna. Policjantki nigdy nie płaczą, nie okazują emocji, nie mogą sobie na to pozwolić, by nie wywołać fali krytyki. Mężczyźni błędnie uważają, że kobiety nie potrafią obronić ani siebie, ani partnera. Dyskryminację kobiet widać zresztą w wielu zawodach.
