Section: Jan Kapela
Źródło: http://www.krytykapolityczna.pl/felietony/20130119/kto-pracuje-piecset-razy-gorzej-od-tomasza-lisa Kto pracuje pięćset razy gorzej od Tomasza Lisa?, krytykapolityczna.pl, 19 stycznia 2013

Wyobrażam sobie jednak, że są osoby, które mogą mieć trudność ze zrozumieniem, dlaczego ktoś zarabia pięćset razy więcej od nich. Czy naprawdę jest pięćset razy bardziej pracowity? Pracuje pięćset razy więcej i ciężej? A może jest pięćset razy zdolniejszy i mądrzejszy? Nie można tego wykluczyć. Jednak trochę trudno mi w to uwierzyć.
