Section: Irena Conti Di Mauro / O Irenie Conti
Autor: Marek Edelman
Źródło: http://www.wysokieobcasy.pl/wysokie-obcasy/1,96856,15811286,Irena_Gelblum_w_konspiracji__Do_smierci.html Irena Gelblum w konspiracji. Do śmierci - Joanna Szczęsna, Wysokie Obcasy, 21.04.2014

Ona już od dawna udaje, że jest kimś innym. Do niczego się nie przyznaje - jakie getto, jaka łączniczka? Odmłodziła się o co najmniej dziesięć lat, przybrała włoskie nazwisko, pisze wiersze po włosku, nawet przetłumaczyli je na polski, takie tam wzdychy. Z nikim z nas z ŻOB-u, z getta nie kontaktowała się od lat
