Section: Józefina
Opis: z listu do przyjaciółki.
Źródło: Sigrid Maria Grössing, Kobiety za kulisami historii, Dom Wydawniczy Bellona, Warszawa 2002, ISBN 8311095914, tłum. Barbara i Daniel Lulińscy, s. 58–59.

Chcę ponownie wyjść za mąż. Widziałaś u mnie generała Bonaparte… Spytasz, czy go kocham. Ale… nie. Czy jestem zatem niechętna? Nie, ale jestem wobec niego obojętna, a to mi się nie podoba… Podoba mi się natomiast jego wielkie uczucie, o którym mówi z siłą tak wielką, że nie mogę wątpić w jego uczciwość, i właśnie dlatego wzbraniam się nadal przed wyrażeniem zgody na małżeństwo…
