Section: Thomas Huber
Źródło: http://drytooling.com.pl/serwis/art/artykuly/2136-cytaty-o-gorach-alpinizmie-himalaizmie-wspinaczce-wspinaczach?showall=&start=4 Cytaty o górach, alpinistyczne, wspinaczkowe, drytooling.com.pl, 9 stycznia 2013

Jeśli chcesz zdobyć szczyt, musisz liczyć się z tym, że może ci się nie udać. Jeśli jesteś pewien, że się uda, to tak naprawdę jesteś jeszcze bardzo daleko od sukcesu. Przegrywać – to jest bardzo ważne. Musisz się nauczyć, jak sobie z tym radzić, jak wyciągać z tego wnioski. Kiedy już zdobędziesz ten szczyt – baw się.
