Section: Marek Jędraszewski / O Marku Jędraszewskim
Autor: Paweł Rabiej
Opis: o wypowiedzi Jędraszewskiego nt. "ekologizmu sprzecznego z Biblią" i Grety Thunberg.
Źródło: https://wiadomosci.onet.pl/kraj/komentarze-po-wypowiedzi-abpa-jedraszewskiego-o-ekologizmie-sprzecznym-z-biblia/0vntzpm onet.pl, 26 grudnia 2019

Z perspektywy dotkniętej ogniem Australii, gdzie dziś jestem mogę powiedzieć jedno. Nie ma dziś gorszej zarazy w cywilizowanym świecie niż ci, którzy kwestionują konieczność dbania o naszą planetę i jej ochronę Jędraszewski, idź do diabła, tam jest twoje miejsce.
