Section: Czerwone Gitary / O Czerwonych Gitarach
Autor: Marek Gaszyński
Źródło: Ryszard Wolański, Krzysztof Klenczon. Wspomnienie i piosenki, Wydawnictwo Lester, Warszawa 1996, s. 14.

Dziś mówi się, że Seweryn [Krajewski] i Krzysztof [Klenczon] pisali zupełnie inne piosenki – że Seweryn był „lirykiem”, a Krzysztof rock'n'rollowcem. Nie jest to cała prawda. U Krajewskiego było sporo piosenek rytmicznych, rockowych właśnie (…), a u Klenczona wiele pięknych ballad (…). A i hasło „gramy i śpiewamy najgłośniej w Polsce” bardziej pasowało do stylistyki Klenczona. Krajewski nigdy by tego nie wymyślił.
