Section: Jacek Żalek
Opis: o uczestnikach protestu osób niepełnosprawnych i ich opiekunów w kwietniu i maju 2018 w Sejmie RP
Źródło: https://dorzeczy.pl/63673/Jacek-Zalek-o-protestujacych-w-Sejmie-Traktuja-swoje-dzieci-jak-zywe-tarcze.html Jacek Żalek o protestujących w Sejmie: Traktują swoje dzieci jak żywe tarcze, dorzeczy.pl, 8 maja 2018
Zobacz też: niepełnosprawność

Po tym, jak zachowują się opiekunowie w Sejmie, jestem przekonany, że nie można im dać tej gotówki. Bo jeżeli jako żywe tarcze traktują swoje dzieci, to cóż dopiero dzieje się w domu, a mogą się zdążyć niestety zwyrodniali rodzice. Dzieci te czasami nie mają głosu. Bo są zamknięte, bo nie chodzą do szkoły.
