Section: Leonid Breżniew
Opis: w przemówieniu podczas Światowego Kongresu Sił Pokoju obradującego w Moskwie w końcu października 1973 roku.
Źródło: Kazimierz Kozub, Politycy z pierwszych stron gazet, op. cit., s. 51.

Poza systemem stosunków międzynarodowych, zbudowanym na pokojowym współistnieniu, niemożliwe jest ani rzeczowe podejście do rozwiązania ogólnoludzkich problemów przyszłości, ani pomyślne wykonanie licznych pilnych zadań obecnej doby. Konkretne kierunki dalszego posuwania się naprzód drogą prowadzącą do takiego pokoju, jakiego wszyscy pragniemy, są jasne. Podpowiada je sama sytuacja międzynarodowa, jaka się ukształtowała. Jesteśmy więc głęboko przekonani, że wspólnym wysiłkiem można osiągać realizację tych żywotnych zadań, które wysunęły się obecnie na pierwszy plan walki o umocnienie pokoju.
