Section: Paweł Zagumny / R
Źródło: http://www.zagumny.pl/wywiady/wywiad20.02.2008.html Ekstremalne rozwiązania Ricardo.
Zobacz też: Ricardo Garcia, reprezentacja Brazylii w piłce siatkowej mężczyzn

Ricardo wygrał wszystkie możliwe trofea międzynarodowe. Mistrz olimpijski, mistz świata – ciężko się w ogóle porównywać do niego. Na pewno obaj staramy się grać szybko. Ricardo ma w swojej drużynie 5 Brazylijczyków, z którymi jest zgrany „na pamięć”. Są to rozwiązania ekstremalne, których ja jeszcze nie stosuję.
