Section: Fryderyk Chopin / Wypowiedzi / Listy
Opis: do Solange Clesinger 9 września 1848, opis jednego z koncertów angielskich.
Źródło: Mieczysław Tomaszewski, Fryderyk Chopin…, op. cit.

(…) grałem moją sonatę b-moll, zdarzyła mi się niezwykła przygoda. Wykonałem mniej więcej poprawnie allegro i scherzo i już miałem zacząć marsz [żałobny], gdy nagle ujrzałem wyłaniające się z na wpół otwartego pudła fortepianu przeklęte widziadła, które pewnego, ponurego wieczora ukazały mi się w Chartreuse. Musiałem wyjść, żeby się opamiętać, po czym bez słowa zacząłem grać dalej.
