Section: Anna Maria Hinel / O Annie Marii Hinel
Autor: Jadwiga Dąbrowska, z Biura ds. współpracy z Byłymi Więźniami
Źródło: http://www.dziennikzachodni.pl/artykul/786257,muzeum-auschwitz-otrzymalo-pamietnik-wiezniarki-anny-hinel-fragmenty,id,t.html Muzeum Auschwitz otrzymało pamiętnik więźniarki Anny Hinel (fragmenty), dziennikzachodni.pl, 19 marca 2013

Anna powierzyła kartkom swego pamiętnika swoje rozterki, swój ból, a także bunt przeciwko temu co się wydarzyło. Czytelnik może więc wraz z nią przeżywać to wszystko czego ona doświadczała, a na podstawie jej przeżyć, pragnień, nastrojów, poznać również losy jej rówieśników, pozbawionych przez wojnę normalnego dzieciństwa, radości dorastania, możliwości zdobywania wiedzy oraz ich postawę wobec okupanta.
