Section: Łukasz Garlicki
Opis: o filmie Lekcje pana Kuki.
Źródło: http://serwisy.gazeta.pl/wyborcza/1,68586,3582291.html wywiad, „Gazeta Wyborcza”, 2006

Czytam już którąś z kolei wersję scenariusza i mogę stwierdzić, że postacie są coraz bardziej mięsiste, kolorowe. Z tego filmu dużo dowiemy się o naszym polskim charakterze, ale bez drwin. Autorzy raczej akceptują swoich bohaterów pełnych słabości i ułomności. To ma być ciepłe spojrzenie na świat, a nie kolejny film o tym, że świat się składa wyłącznie z kurw i złodziei.
