Section: Antoni Macierewicz /  / P
Opis: na uroczystości poświęconej Błękitnej Armii gen. Józefa Hallera.
Źródło: http://niezalezna.pl/102774-szef-mon-jasno-ocenil-sytuacje-opozycja-pewnie-nie-zrozumie-powinni-sie-wstydzic Szef MON jasno ocenił sytuację. Opozycja pewnie nie zrozumie, a powinni się wstydzić, niezalezna.pl, 23 lipca 2017

Po to umierali, po to ginęli, po to ta cała odwaga i ten wielki wysiłek został wydobyty z narodu polskiego, byśmy dzisiaj cenili każdą kroplę krwi żołnierskiej poświęconą dla naszej niepodległości; nie dla jakiejś kasty, nie dla kontynuacji sowieckiego imperium, nie dla kontynuacji przywilejów tych, którzy stamtąd się wywodzą, ale dla narodu polskiego, dla ludu polskiego, dla wojska polskiego, dla niepodległej, całej, sprawiedliwej Rzeczypospolitej Polskiej.
