Section: Antoni Macierewicz /  / J
Opis: o książce Tomasza Piątka.
Źródło: https://wpolityce.pl/polityka/361440-top-12-cytatow-z-wywiadu-ministra-macierewicza-dla-sieci-mam-nadzieje-ze-nie-bedzie-klinczu-ws-nominacji-nie-mozemy-dopuscic-do-paralizu-wojska „Mam nadzieję, że nie będzie klinczu ws. nominacji. Nie możemy dopuścić do paraliżu wojska!”, wpolityce.pl, 9 października 2017.
Zobacz też: Wojska Obrony Terytorialnej

Jednym z celów tych działań było uniemożliwienie zbudowania Wojsk Obrony Terytorialnej. Chodzi więc o zablokowanie odbudowy polskiego wojska, a nie o wolność słowa. (…) To nie jest krytyka, to dezinformacja, część wojny hybrydowej przeciw Polsce.
