Section: Bhaskar Sunkara
Źródło: Katarzyna Wężyk, Prawie szturm na Pałac Zimowy, „Gazeta Wyborcza”, 21–22 września 2013.
Zobacz też: rewolucja

Obiady u moich przyjaciół wyglądały inaczej, może dlatego, że rozmawiano dużo ciszej i używano więcej sztućców. Gdy mnie pytali o poglądy, nieśmiało mówiłem, że jestem socjalistą.
Jak w Szwecji? – dopytywano. – Nie, jak podczas rosyjskiej rewolucji, zanim zdegenerowała się w stalinizm – odpowiadałem. Zawsze się dziwiłem, że mnie później jeszcze zapraszali.
