Section: Pol Pot / O Pol Pocie
Autor: José María López Ruiz, Tyrani i zbrodniarze. Najwięksi nikczemnicy w dziejach świata, op. cit., s. 297

Straszliwa wojna w Wietnamie (łącznie z jej pierwszą częścią, rozpętaną przez Francję, znaną jako wojna w Indochinach) poza zniszczeniem domów, terenów i wszelakich przejawów życia w Indochinach, stworzyła całą serię potworów, które raz były na usługach mocarstw zachodnich (Francji lub USA) lub komunistycznych (ZSRR i Chiny). Taki był przypadek Pol Pota, który ze wszelkimi honorami został przyjęty w poczet potworów minionego XX wieku.
