Section: Tony Iommi / O Tony'm Iommi
Autor: Philipp Oehmke, Chore potwory, „Der Spiegel”, tłum. „Forum”, 21 czerwca 2013.

W 1965 roku, gdy miał 17 lat, ostatniego dnia swojej pracy w fabryce odciął sobie opuszki palców maszyną do cięcia blachy. Lekarze powiedzieli mu, że już nigdy nie zagra na gitarze. Jednak Iommi zmajstrował te nakładki z plastiku i skóry, a gitarę nastroił kilka półtonów niżej, żeby można było łatwiej przyciskać struny. Prawie każdy gitarzysta heavymetalowy stroił później instrument tak samo.
