Section: Tadeusz Płużański (ur. 1971) / Wypowiedzi / O
Opis: o jednym z szefów podkarpackiej bezpieki lat stalinowskich Stanisławie Suproniuku.
Źródło: http://www.blogpress.pl/node/16965 Dlaczego w Polsce nie rozliczono komunizmu? Debata: Chodakiewicz, Żebrowski, Płużański, blogpress,pl, 23 czerwca 2013
Zobacz też: Danuta Hübner

On ten order dostał, z rąk córki swojego pracownika z UB – Danuty Huebner z domu Młynarskiej. Co prawda potem mu go odebrano, ale to świadczy o tym, że ci ludzie czuli się zwycięzcami do końca.
