Section: Katarzyna Janowska
Opis: o filmie Kler Wojciecha Smarzowskiego.
Źródło: https://kultura.onet.pl/film/wiadomosci/tylko-nie-mow-nikomu-sekielskiego-wojciech-smarzowski-komentuje/5twq046 Dominik Jedliński Wojciech Smarzowski: "Tylko nie mów nikomu" to wielki film. Mam nadzieję, że będzie naszym kandydatem do Oscara, onet.pl, 13 maja 2019.

Film Smarzowskiego głośno powiedział coś, o czym do tej pory nie mówiono w sposób tak wyraźny, czyli o grzechach Kościoła. W dodatku zrobił to w sposób atrakcyjny dla widzów.
