Section: Katarzyna Janowska
Opis: o filmie Tylko nie mów nikomu
Źródło: https://kultura.onet.pl/wiadomosci/katarzyna-janowska-o-filmie-tylko-nie-mow-nikomu-polski-kosciol-dziala-jak-mafia/mrpcq3e Katarzyna Janowska o filmie "Tylko nie mów nikomu": polski Kościół działa jak mafia, onet.pl, 13 maja 2019.
Zobacz też: Przestępstwa i wykroczenia seksualne w Kościele katolickim, Tomasz Sekielski

Obejrzałam film Tomka Sekielskiego wraz z bliską mi starszą osobą. Byłyśmy wstrząśnięte. Wypowiedzi oprawców, którzy tłumaczą ofiarom, że nie mogli poradzić sobie z popędem, że dzieci miały apetyt na pieszczoty, że nie było wytrysku, więc nie było grzechu, hierarchowie pomagający księżom uciec przed odpowiedzialnością i to w imię sądu bożego - budzą zgrozę.
