Section: Bartolomé de Las Casas
Źródło: Marcin Chodorowski, Olimpiada na medal, red. Justyna Smoleń-Starowieyska, Warszawa 2019, Wydawnictwo Instytutu Nauki o Polityce, ISBN 978-83-955068-2-6, s. 69

Między te łagodne owce, obdarzone przez swego Stwórcę wspaniałymi zaletami, weszli Hiszpanie, a skoro tylko je poznali, stali się jako wilki, tygrysy i lwy najsroższe, wygłodniałe od wielu dni. I od czterdziestu lat do dziś – a dziś również nie robią nic innego – ćwiartują ich, zabijają, niepokoją, gnębią i niszczą.
