Section: Władysław Findysz / O Władysławie Findyszu
Autor: Anna Mazur, nauczycielka liceum w Żmigrodzie
Źródło: http://www.nasza-arka.pl/2005/rozdzial.php?numer=10&rozdzial=9 W ludzkich sercach i wspomnieniach, nasza-arka.pl

Dbał o każdą duszę. Znał sytuację duchową i materialną każdego młodego człowieka, dziecka, każdej rodziny. (...) Z powodu partyjnej przynależności spotkałam się ze strony wielu ludzi z przykrościami, ale ks. Findysz nigdy nie okazał mi ani krzty dezaprobaty. (...) Ks. Findysz nigdy nie krytykował, nie mieszał się do polityki, nie działał, bo troszczył się o każdego powierzonego mu człowieka.(...) Po śmierci męża pozostałam z trójką dzieci. Bardzo rozpaczałam, wydawało mi się, że sama sobie ze wszystkim nie poradzę. W tych trudnych chwilach swą modlitwą wspierał mnie ks. Findysz.
