Section: Maria Czapska
Źródło: W odpowiedzi redaktorowi Turowiczowi, „Kultura” (Paryż) 1957, nr 6, str. 53.
Zobacz też: Holocaust, Polska, Żydzi

Najstraszniejsze w dziejach ludzkości ludobójstwo, masakra kilku milionów Żydów w Polsce obranej przez Hitlera jako plac straceń, krew i popioły tych ofiar, które wsiąkły w ziemię polską, stanowią istotną więź, która spoiła Polskę z narodem żydowskim i od której zwolnić się nie jest w naszej mocy. Polska jest obciążona jeśli nie odpowiedzialnością za zbrodnię, to odpowiedzialnością za jej zadośćuczynienie.
