Section: Paweł Kukiz / O Pawle Kukizie
Autor: Kuba Wojewódzki
Źródło: http://wiadomosci.onet.pl/kraj/kuba-wojewodzki-przeprasza-za-pawla-kukiza/fmtmd9 Wojewódzki: chciałbym wszystkich bardzo serdecznie przeprosić za Pawła Kukiza,, onet.pl, 21 października 2015

Chciałbym wszystkich bardzo serdecznie przeprosić za Pawła Kukiza. Za mój wybór Pawła Kukiza. Kłamałbym, gdybym powiedział, że patrzyłem na niego jak na męża stanu. Patrzyłem na niego jak na człowieka, którego stan umysłu jest chyba jaśniejszy, niż przewidywałem. Sorry.
