Section: Paweł Strzelecki
Źródło: https://wyborcza.pl/AkcjeSpecjalne/1,160474,10587548,Matematyka_czyni_mistrza.html Matematyka czyni mistrza, wyborcza.pl, 4 kwietnia 2014
Zobacz też: matematyka

Zwykły człowiek dzięki szkolnej matematyce może zdobyć przede wszystkim gotowość uczenia się nowych rzeczy, a także dyscyplinę myślenia i zdolność do wysłuchiwania argumentów. Jeśli miał dobrego nauczyciela, to później w dorosłym życiu zadaje sobie często pytanie: "Dlaczego właśnie tak, a nie inaczej?". Jest gotów do zmiany stanowiska i uważa to za rzecz naturalną, a nie za porażkę. Odróżnia hucpę i przystrojoną w piękne piórka demagogię od prawdziwych argumentów. A od autorytetu oczekuje wiedzy i profesjonalizmu, a nie stania na piedestale lub sprawowania kierowniczej roli.
