Section: Jeffrey Dunn
Źródło: https://www.rockmetal.pl/wywiady/venom.inc.18.html wywiad: Venom Inc., rockmetal.pl, 31 października 2018
Zobacz też: Tony Dolan

Kontakt ze mną nie należy do łatwych, Tony dobrze wie, ile czasu zajmuje mi odpisanie na głupiego maila albo wiadomość na Facebooku. Nie znaczy to, że mam gdzieś naszych fanów albo wsparcie, jakiego nam udzielają. Jestem im nieskończenie wdzięczny i zawsze odczuwam zakłopotanie, ilekroć mówią mi, jak wielki wpływ miałem na ich życie. Wydaje mi się, że proste „dziękuję” nie odda sprawiedliwości ich zaangażowaniu, lecz nie znajduję lepszych słów. Zdarza się, że nazywają mnie legendą, mnie, zwykłego gościa z Newcastle, który napisał kilka piosenek.
