Section: Anwar as-Sadat / O Anwarze as-Sadacie
Autorzy: B. Stępniewska-Holzer, J. Holzer, Egipt. Stulecie przemian, Wydawnictwo Akademickie Dialog, Warszawa 2006, ISBN 9788389899583, s. 193–196.

Wprawdzie w Egipcie wielu polityków i intelektualistów niechętnie przyjęło rozmowy w Camp David, a w innych państwach arabskich wywołały one wręcz oburzenie, były one w istocie rzeczy sukcesem as-Sadata. Do tej pory w świecie arabskim dominowało przekonanie, że najpierw musi się on wzmocnić, aby wymusić na Izraelu korzystne warunki kompromisu. Rzeczywistość zadawała jednak takiej koncepcji raz po raz ciosy.
