Section: Marek Żukow-Karczewski / C
Źródło: http://wolnemedia.net/eksperymenty-i-doswiadczenia-medyczne-na-zwierzetach/ Eksperymenty i doświadczenia medyczne na zwierzętach, Wolne Media, 21 maja 2013.
Zobacz też: Ziemia, człowiek, eksperyment

Człowiek ciągle jednak na serio traktuje wezwanie do czynienia sobie Ziemi poddaną pod każdym względem, a więc zapewne łatwo nie zrezygnuje z dostępnych możliwości eksperymentowania na wszystkim, co żyje. Taka jest ludzka natura, takie są koszta wrodzonej chęci poznania świata i rządzących nim praw. Nie należy mieć tu żadnych złudzeń.
