Section: Marek Żukow-Karczewski / M
Źródło: http://mbc.malopolska.pl/dlibra/docmetadata?id=12440&from=publication&tab=1 Stanisław August w Petersburgu, „Życie Literackie” nr 43, 25 października 1987, s. 1, 6.
Zobacz też: Stanisław August Poniatowski

Może warto już w innym świetle niż dotychczas spojrzeć na tę ciągle kontrowersyjną i przecież wciąż tak mało znaną postać Stanisława Augusta, której to postaci równie łatwo przypisywano wątpliwe zasługi jak i niepopełnione błędy i winy. Powrót do Polski króla Stanisława Augusta Poniatowskiego dokonać się musi bowiem najpierw poprzez serca i umysły Polaków, aby stać się powrotem faktycznym i nieodwracalnym.
