Section: Maciej Konieczny
Źródło: rozmowa Sebastiana Klauzińskiego, http://wyborcza.pl/1,75478,19376842,wazne-sa-i-chleb-i-wolnosc.html Ważne są i chleb, i wolność, wyborcza.pl, 21 grudnia 2015.
Zobacz też: konserwatyzm, liberalizm

Zarówno konserwatyzm wyżywający się na mniejszościach, jak i ekonomiczny liberalizm, tak naprawdę reprezentują jedno: kult siły. Bronią jednych jest ksenofobia i szczucie na słabszych, drudzy wykorzystują przewagę wynikającą z wypchanych portfeli. Zarówno Balcerowicz, jak i narodowcy wyznają zasadę: śmierć frajerom. My chcemy równości i szacunku dla wszystkich.
