Section: Franciszek (papież) / P
Opis: o znaczeniu dzieci w życiu rodzin, po pielgrzymce do Panamy, gdy rodzice przynosili i pokazywali papieżowi swoje dzieci.
Źródło: https://opoka.news/papiez-dramat-aborcji-najlepiej-zrozumialem-w-konfesjonale-to-cos-straszliwego Papież: dramat aborcji najlepiej zrozumiałem w konfesjonale, to coś straszliwego, opoka.news, 28 stycznia 2019.

Podczas zimy demograficznej, którą przeżywa Europa, a Włochy są zdecydowanie poniżej zera te sceny muszą dać nam do myślenia. Co jest moją dumą? Turystyka, wakacje, willa, piesek? A może dzieci?
