Section: Zofia Nałkowska / Inne
Źródło: http://mbc.malopolska.pl/dlibra/doccontent?id=14092 O pokoju, „Życie Literackie” nr 1, 4 lutego 1951, s. 2.
Zobacz też: wojna, pokój

Zło wojny wydaje się rzeczą niewątpliwą, rzeczą zbyt oczywistą, by należało podejmować trud przekonywania o tym innych. (…) A przecież obrońcy pokoju zmuszeni są wciąż do poszukiwania nowych środków perswazji, do przytaczania nowych dowodów, zobowiązani do największej czujności wobec klas panujących mijającego ustroju, którym do przetrwania wojna jest potrzebna.
