Section: Joel Sartore
Źródło: rozmowa Tomasza Ulanowskiego, http://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,22505102,portret-przed-zaglada-zagrozone-gatunki-na-zdjeciach-joela.html Portret przed zagładą. Zagrożone gatunki na zdjęciach Joela Sartore'a, „Duży Format”, wyborcza.pl, 16 października 2017.
Zobacz też: zwierzę

Idea była taka, żeby pokazać wszystkie zwierzęta, duże i małe, jako równe. Z powodu braku skali porównawczej mysz jest na tych portretach równie wielka jak słoń. (…) Jest to więc jedyna okazja, żeby wiele z tych zwierząt po raz pierwszy dobrze obejrzeć. Żeby spojrzeć im w oczy i dostrzec w nich inteligencję. Żeby zrozumieć, że każde z nich jest piękne i warte ochrony. Dla większości z nich to jedyna szansa, aby ktoś je docenił.
Fotografia studyjna, choć odziera zwierzęta z kontekstu, świetnie pokazuje ich istotę.
