Section: Lucía Puenzo
Źródło: http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=42978 Wywiad, 2008

Niektórzy myślą, że interseksualizm oznacza po prostu brak wyklarowanej orientacji seksualnej, a cała dyskusja na ten temat wynika ze strachu grupki odmieńców przed okaleczeniem ciała. Lecz zjawisko to nie powinno być w ten sposób redukowane, jest bowiem kulturowym fenomenem, i tak trzeba je postrzegać. W XXY chciałam wyrazić tę opinię poprzez skromną historię miłości rodzącej się między dwojgiem młodych ludzi, którzy – zakochując się w sobie – odkrywają własną tożsamość.
