Section: Francisco Madero / O Francisco Madero
Autor: Jan Drohojowski, Ameryka Łacińska z bliska, Ludowa Spółdzielnia Wydawnicza, Warszawa 1968, s. 110.

W przeciwieństwie do krajów Ameryki Południowej, latyfundyści nie odegrali poważniejszej bezpośredniej roli w rozwoju społecznym Meksyku. Cierpieli na atonię woli i brak decyzji. Przykładem jest Francisco Madero (1873–1913); wykształcony syn obszarniczy, prezydent w najgorętszym ogniu rewolucji, która na danym etapie miała charakter ludowy, mglisty spirytualista, wegetarianin, abstynent. Nie wydaje się, aby Madero nabrał głębokiego przekonania do ideałów, z które indiańscy chłopi przelewali krew. Został zamordowany przez reakcyjną klikę militarystyczną, dzięki czemu stanął na Olimpie współczesnego Meksyku.
