Section: Jolanta Tambor / O Jolancie Tambor
Autorka: Bożena Cząstka-Szymon, http://katowice.naszemiasto.pl/artykul/814710,slaski-to-jezyk-pelny-wulgaryzmow-ucza-sie-ich-dzieci,id,t.html Śląski to język pełny wulgaryzmów. Uczą się ich dzieci, 12 marca 2011
Zobacz też: etnolekt śląski

Nie zgadzam się z poglądem dr hab. Jolanty Tambor, że „Język i dialekt nie są obecnie kategoriami językoznawczymi, lecz językowo-politycznymi.(...) Jeśli gremium ustawodawcze danego państwa zapisze pewien etnolekt jako język, to ów takowym się staje”. A przecież autorka kilka lat wcześniej pisała: „... nie znalazłam w żadnych źródłach ani jednego argumentu, który przekonałby mnie, (...) że polski Śląsk z językiem, który ewidentnie jest terytorialną odmianą polszczyzny zamieszkiwany jest przez ludność nowej śląskiej narodowości”.
