Section: Łukasz Warzecha
Opis: o porozumieniu Jarosława Kaczyńskiego i Jarosława Gowina ws. wyborów prezydenckich w 2020 r.
Źródło: https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-2020-fala-komentarzy-po-porozumieniu-kaczynskiego-i-gowina/rgnqe6x onet.pl, 7 maja 2020

Na dobranoc powiem tak: nie ma z tej matni dobrego wyjścia. I w pełni zgodnego z prawem, bo nawet wariant ze stanem nadzwyczajnym może stworzyć problemy. Taką mamy do bani konstytucję. To natomiast, co uzgodnili panowie J., opiera się na bardzo ostrej prawnej jeździe po bandzie.
