Section: Bożena Aksamit
Źródło: http://www.tokfm.pl/Tokfm/7,130517,24420880,bozena-aksamit-nie-zyje-byla-autorka-ksiazek-i-reporterka-duzego.html Bożena Aksamit nie żyje. Była autorką książek i reporterką "Dużego Formatu", tokfm.pl, 1 lutego 2019.
Zobacz też: Gdańsk, Paweł Adamowicz, Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy

Bo Gdańsk jest trochę innym miastem - otwartym, wolnym, swobodnym.  Zdarzały się akty agresji, ale Gdańsk jest miastem… lewicowym po prostu. Prezydent Adamowicz przez to, że brał udział np. w Marszu Równości, wykonywał wiele działań w stronę uchodźców itd., też budował wizerunek Gdańska, jako miasta otwartego. I nagle się okazuje, że w tym Gdańsku, w trakcie takiej niesamowitej imprezy (jak WOŚP), pełnej radości, ktoś zostaje zasztyletowany. Wczoraj wszyscy byli w nieprawdopodobnym szoku. Gdańsk się na pewno zmieni od tego momentu.
