Section: Bożena Aksamit / O Bożenie Aksamit
Autor: Adam Michnik
Źródło: http://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24438668,pozegnanie-bozeny-aksamit-w-centrum-sw-jana-wspomnienia-przyjaciol.html Dorota Karaś, Pożegnanie Bożeny Aksamit w Centrum św. Jana. Wspomnienia przyjaciół i współpracowników, wyborcza.pl, 7 lutego 2019.

Jej odejście bardzo zubaża „Gazetę”, ale również kulturę polską. Należała do tych nielicznych adeptów sztuki reporterskiej, którzy potrafili z reportażu zrobić literaturę, tak jak Ryszard Kapuściński, Hanna Krall, Małgorzata Szejnert czy Lidka Ostałowska. Każdy jej reportaż to było więcej niż opowieść, stawał się przypowieścią.
