Section: Bożena Aksamit / O Bożenie Aksamit
Autor: Jan Hartman
Źródło: https://hartman.blog.polityka.pl/2019/02/01/umarla-bozena-aksamit-wybitna-dziennikarka-ta-od-jankowskiego/ Umarła Bożena Aksamit – wybitna dziennikarka (ta „od Jankowskiego”), polityka.pl, 1 lutego 2019.

Jej prace, a zwłaszcza wywiady sięgały bardzo głęboko w sedno spraw, odsłaniając ważne, ukryte warstwy zjawisk i ludzkich charakterów. Była niebywale dociekliwa, lecz jednocześnie lojalna i życzliwa wobec swoich rozmówców i informatorów. Była też nieustraszona – nie bała się rozmawiać w cztery oczy nawet z gangsterami. Po prostu nie bała się niczego. Nie lubiła, gdy nazywano ją dziennikarką śledczą, ale tak naprawdę nią była.
