Section: MW / Inne
Źródło: Wstęp, s. 9.

Cóż oznacza MW? jest to pierwsza litera mojego imienia odwrócona we właściwej pozycji, jak doktor Jeckyll i mister Hyde. Może to także oznaczać wiele innych rzeczy. Melodię Wolności, Morze Wzruszeń, Miłość Wzajemną, Marzenia Wariata, Mit Wieczności, Melancholię Wędrowca, Magię Władzy i wreszcie Muzeum Wyobraźni. Lecz nie takie, które pod tym terminem rozumiał Malraux. On widział w Muzeum Wyobraźni wszystkie najcenniejsze dzieła sztuki ze wszystkich kontynentów. Ja zaś rozumiem przez nie galerię moich ulubionych obrazów.
