Section: Jerzy Tomziński
Opis: Znaczenie Jasnej Góry.
Źródło: http://niedziela.pl/artykul/128436/nd/Fenomenalna-gaweda-Ojca-Jerzego Fenomenalna gawęda Ojca Jerzego, Tygodnik katolicki „Niedziela” nr 52/2016, niedziela.pl.

Jasna Góra jest dla mnie wszystkim. Ja tutaj żyję, ja tu oddycham. Ja tu się czuję na miejscu, ja tutaj doskonale się czuję. Wszystko, co mam, zawdzięczam Jasnej Górze. Dzięki niej jestem znany. Wstąpiłem do zakonu, mając 13 lat. Kto by pomyślał, że ten dzieciak, który się włóczył po klasztorze, zostanie tu na całe życie. Zaglądałem tutaj w każdy kąt, znam tutaj każdy kamień.
