Section: Jerzy Tomziński
Opis: Refleksje o powołaniu kapłańskim.
Źródło: http://www.jasnagora.com/wydarzenie-8537 Jubileusz 70-lecia kapłaństwa o. Jerzego Tomzińskiego, Biuro prasowe Jasnej Góry, 17 kwietnia 2014, jasnagora.com.

Kapłaństwo moje związane jest z Zakonem i Jasną Górą. Od 13-go roku życia wychowywał mnie Zakon. A Jasna Góra? Bez niej o niczym nie mogę mówić. Jasna Góra otwiera mi wszędzie drzwi, otwiera mi wszystkie serca. Bez Jasnej Góry nie wyobrażam sobie swojego życia. Kapłaństwo moje nie było na pustyni, żyłem zawsze z ludźmi. Ci, co odeszli, chyba nikt ich nie zliczy, mam tylko jedną prośbę: „Panie, aby nikt nie zginął na wieki z tych, których mi dałeś”.
