Section: Franciszek (papież) / O
Opis: wypowiedziane wieczorem w piątek 29 lipca 2016 z okna Domu Arcybiskupów Krakowskich podczas odbywających się Światowych Dni Młodzieży.
Źródło: http://www.pap.pl/aktualnosci/news,577087,papiez-okrucienstwo-nie-skonczylo-sie-w-auschwitz-birkenau-istnieje-takze-i-dzis-.html Okrucieństwo nie skończyło się w Auschwitz-Birkenau, pap.pl, 29 lipca 2016.

Okrucieństwo nie skończyło się w Auschwitz-Birkenau, ono istnieje także i w dzisiejszym świecie; w tylu miejscach, gdzie toczy się wojna, dzieje się dokładnie to samo.
