Section: Franciszek (papież) / O Franciszku
Autor: Adam Bodnar
Źródło: http://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/adam-bodnar-papiez-franciszek-to-przyjaciel-obywateli/qr0p7p Bodnar: Franciszek – przyjaciel obywateli, onet.pl, 26 lipca 2016.

Dla mnie, jako osoby niewierzącej, przyjazd Franciszka to przede wszystkim szansa na wsparcie w rozwiązywaniu ważnych polskich problemów, takich jak: bieda, bezdomność i wykluczenie społeczne; jak mowa nienawiści i stosunek do uchodźców; jak ochrona środowiska. W każdej z tych spraw, jako rzecznik praw obywatelskich, podejmuję wiele konkretnych działań, staram się pozyskiwać sojuszników, prowadzę rozmowy od ministrów po wójtów, od organizacji pozarządowych i instytucji wyznaniowych po samorządy zawodowe. Przyznaję, z różnym skutkiem. Tym razem jednak mamy szansę na coś nowego – na opinię i radę kogoś z zewnątrz, osoby, do której żywimy wspólny szacunek.
