Section: Brian McLaren
Źródło: Tomasz Zalewski, http://www.polityka.pl/swiat/obyczaje/1505708,1,nowe-koscioly-na-nowe-czasy.read?backTo=http://www.polityka.pl/swiat/obyczaje/1513308,1,obraz-boga-w-polsce-i-w-usa.read Nowe kościoły na nowe czasy Wielki mały kościół, polityka.pl, 23 maja 2010

Dla ludzi ponowoczesnych wszystko, co przekonując do wiary przedstawia się im jako argument, jest mniej skuteczne, ponieważ argumenty sugerują przesłanie podboju, zamiast przesłania pokoju. Czują oni, że prawda przychodzi jako tajemnica, jako opowieść i dzieło sztuki. Jest raczej poezją niż inżynierską konstrukcją.
