Section: Ewa Tomaszewska
Źródło: http://www.naszdziennik.pl/index.php?dat=20091128&typ=sw&id=sw13.txt Europa może się od nas uczyć, naszdziennik.pl, 28 listopada 2009

Jest to więc próba pokazania naszym partnerom, kto faktycznie powinien się uczyć zasad demokracji. To bowiem Polska jako pierwsza przyjęła Konstytucję i jako pierwsza w Europie przyznawała prawa obywatelskie. Tak więc ci, którzy nas pouczają, powinni przyjrzeć się temu, że jednak swoje dokonania w tych kwestiach mamy, i że od nas też można się wielu rzeczy nauczyć.
