Section: Ludwika Wujec
Źródło: rozmowa Grzegorza Sroczyńskiego, http://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,20692315,przyjaciele-z-kor-u-dlaczego-teraz-sie-nie-lubia-rozmowa-z.html Przyjaciele z KOR-u. Dlaczego teraz się nie lubią? Rozmowa z Ludwiką i Henrykiem Wujcami, „Duży Format”, wyborcza.pl, 15 września 2016.
Zobacz też: Jarosław Kaczyński

To nie jest tak, że dawni korowcy równo na siebie plują! Kto te plujki zaczął? Kto wymyśla od „złodziei” i „komunistów”? Nas pan na tym nie przyłapie. Na niepochlebnych tekstach o Jarku – owszem, bo uważamy, że jest szkodnikiem. Ale nie na obelgach. Nie ma tu symetrii.
