Section: Agata Bogusz / Wypowiedzi
Źródło: Agnieszka Dzwonkowska, http://bananadivers.pl/imprezy/w-bazie-nad-j-hacza/wywiad-z-agata-bogusz-mistrzynia-polski-we-freedivingu.html Wywiad z Agatą Bogusz, mistrzynią Polski we freedivingu, bananadivers.pl, 9 sierpnia 2011

Ważne jest dla mnie to, żeby nie mieć „parcia” na rekordy i mordercze treningi, na to, że muszę być ciągle lepsza. Uważam, że przez takie podejście traci się dużo przyjemności. Dochodzisz do takiego momentu, gdzie przestaje być to dla ciebie przyjemnością i jest ciągłe napięcie i ciśnienie na osiągnięcia, takie podejście jest mi obce, chociaż oczywiście ciągle chcę się rozwijać.
