Section: Friedrich Adler
Opis: w czasie procesu za zabójstwo.
Źródło: Zbigniew Marcin Kowalewski, http://www.1917.net.pl/?q=node/662 Fryderyk Adler: Dlaczego zabiłem Karla Stürgkha?

Ci ludzie są cyniczni i by mnie wyśmiali. Konieczne i możliwe stało się więc z mojej strony wyznanie, że wierzę w przemoc i uświadomienie towarzyszom socjalistom, że działam z całą powagą, ponieważ poświęcam własne życie. Chciałem, aby moi towarzysze musieli zająć stanowisko – i je zajęli. w przyszłości żaden przywódca socjalistyczny nie odważy się w Austrii przeciwstawić aktowi przemocy ze strony robotników; o to mi chodziło, a ponieważ zależało mi na tym bardziej niż na życiu, popełniłem ten czyn licząc, że moi towarzysze socjaliści zmienią swój punkt widzenia.
