Section: Agnieszka Radwańska
Źródło: http://sport.onet.pl/tenis/agnieszka-radwanska-na-spowiedzi,1,3734663,wiadomosc.html Agnieszka Radwańska na spowiedzi, „Magazyn Sportowy”, 16 października 2010

Tata nie wytrzymuje ciśnienia na moich meczach. I na meczach Uli. To jest nerwowy człowiek. Za nerwowy. No zwyczajnie nie potrafi wysiedzieć na meczu, żeby mnie nie denerwować. Przecież ja to wszystko słyszę, to jego dogadywanie. Widzę niektóre jego gesty. A mecz trwa, muszę się skupić. Te komentarze mnie denerwują. Wkurzają. Kogo by nie wkurzały? On o mnie dba, każdy rodzic przeżywałby mecz swojego dziecka, ale kiedy gram, nie mogę słuchać dogadywania!
