Section: Agnieszka Radwańska
Opis: ostra wymiana zdań z trenerem Robertem Radwańskim podczas przegranego meczu z Jarosławą Szwiedową z Kazachstanu w II rundzie Roland Garros 2010 (trener zaczął wyliczać liczbę złych zagrań).
Źródło: Łukasz Czechowski, http://www.sportowefakty.pl/tenis/2010/05/27/ostra-wymiana-zdan-miedzy-radwanskimi-zamknij-sie-i-idz-stad/ Ostra wymiana zdań między Radwańskimi: Zamknij się i idź stąd!, sportowefakty.pl, 27 maja 2010 [dostęp 2010-05-27]

Zamknij się! Idź stąd i zostaw swoją matematykę w domu! Jeszcze liczysz?!
