Section: Michał Boni
Źródło: https://natemat.pl/blogi/michalboni/294473,na-swieta-i-nowy-rok-atuty-wolnej-polski?force_rwd=1, 20 grudnia 2019
Opis: o Donaldzie Tusku
Zobacz też: Donald Tusk

Tusk jest wyrazisty i ma kompas przyszłości. Ma siłę oddziaływania i staje się (także w Sieci) influencerem. Dlatego może zmieniać nasze myślenie. Dlatego - spokojnie, bez walki o wpływy - może stać się akuszerem nowej polityki w Polsce. Bo słusznie zauważa, że polityka w Polsce jest przestarzała, prowincjonalna...i potrzebuje nowego krwiobiegu idei oraz nowego przywództwa.
