Section: Věra Jourová
Opis: apel do Jarosława Kaczyńskiego i Viktora Orbána (2017).
Źródło: https://www.wysokieobcasy.pl/wysokie-obcasy/7,53662,25197780,ostro-krytykuje-rzady-pis-broni-praworzadnosci-i-rownouprawnienia.html Hanna Zakrzewska, Kim jest Vera Jourova? Krytykuje rządy PiS, broni praworządności i równouprawnienia. I nie bawi się w subtelności, wysokieobcasy.pl, 18 września 2019.

Każdy, kto wybiera życie w Europie, musi zaakceptować podstawowe wartości. To oznacza praworządność, równość między kobietami i mężczyznami, a także brak dyskryminacji wobec mniejszości religijnych i innych. Kto nie zamierza szanować nie tylko prawa, ale także naszego demokratycznego stylu życia, nie powinien żyć w Europie.
