Section: Martin Heidegger / Inne
Źródło: Richard H. Popkin, Avrum Stroll, Filozofia, Poznań 1994, s. 493, tłum. Jan Karłowski, Norbert Leśniewski, Andrzej Przyłębski.

Ale dlaczego zajmujemy się ową nicością? Nicość jest odrzucona przez naukę i uświęcona jako nierzeczywista. Nauka nie chce nic wiedzieć o owym „nic”. Czym jest nicość? Czy nicość istnieje tylko dlatego, że istnieje „nie”, tzn. negacja? Czy też może „nie” i negacja istnieją tylko dlatego, że istnieje nicość? My uważamy: nicość jest prostą negacją całości bytu. Trwoga ujawnia nicość. To nicość sama nicoś-ciuje.
