Section: Przedwiośnie
Opis: O torturach stosowanych w Polsce przez policję
Postać: Komunista Mirosław

Policja polska stosuje takie oto tortury: obie ręce skazańca skuwają razem i pomiędzy nie wciągają obadwa kolana. Między ręce i kolana wsuwają żelazny drąg, co sprawia, iż badany skręca się w kółko. Następnie przewraca się ofiarę na plecy i bije się batem po nagich stopach tak długo, aż ta ofiara zemdleje. Wówczas doprowadza się do przytomności i zaczyna ,,badanie" od początku. Wlewa się wodę strumieniami do gardła i nosa, aż do uduszenia skazańca.
