Section: Sławomir Jacek Żurek
Opis: odpowiedź na pytanie „Zastanawiał się pan, kogo chcą wykształcić ci, którzy w tej chwili rządzą?”.
Źródło: http://www.tokfm.pl/Tokfm/7,103454,21351262,szkola-ma-wyksztalcic-elektorat-pis-profesor-z-kul-u-mocno.html „Szkoła ma wykształcić elektorat PiS”. Profesor z KUL-u mocno uderza w reformę edukacji, tokfm.pl, 9 lutego 2017.
Zobacz też: Prawo i Sprawiedliwość

Jeżeli to jest tak mocne nachylenie polityczne we wszelkich sferach życia publicznego, o czym mówią badacze z różnych dziedzin i różnych ośrodków, to prawdopodobnie chodzi o wykształcenie elektoratu PiS.
