Section: Gian Franco Svidercoschi / Historia Karola Wojtyły
Źródło: s. 132

W tamtym okresie Karol zaczął samego siebie pytać, dlaczego to wszystko zostało mu oszczędzone, dlaczego tylu bliskich mu ludzi straciło życie, a on nie. Początkowo pomyślał, iż życie zawdzięcza przeznaczeniu, szczęściu, a może po prostu przypadkowi. Później jednak przypomniał sobie, że w Bożych planach nic nie jest przypadkowe. W każdym razie zło, jakie przyniosła ze sobą wojna, oraz ogrom tragedii i cierpienia wielu milionów ludzi, naznaczały na zawsze życie Karola i wpłynęły na jego wybór.
