Section: Alaksandr Milinkiewicz / O Alaksandrze Milinkiewiczu
Autor: Mikałaj Aksamit, 25 października 2007
Źródło: http://www2.polskieradio.pl/eo/dokument.aspx?iid=64980 Polskie Radio dla Zagranicy, 26 października 2007

Liderem, który może stanąć na czele takiego ruchu społecznego, moim zdaniem, może był Alaksandr Milinkiewicz. Nie widzę wśród liderów partii opozycyjnych ludzi, którzy mogliby zjednoczyć społeczeństwo. Milinkiewiczowi podczas poprzednich wyborów to się udało. Za nim poszli i ludzie w średnim wieku, i młodzież. Niestety, liderzy partii odnoszą się do Milinkiewicza z zazdrością zamiast tego, by go poprzeć. W tym ich wielka pomyłka. Wielu z przywódców partii laury lidera zjednoczonej opozycji nie dają spokoju. A lider już jest. Innego szukać nie trzeba.
