Section: Shira Geffen
Źródło: Błażej Hrapkowicz, http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=45286 Reżyseria to męski zawód. Laureatka Cannes w Stopklatce, Stopklatka.pl, 25 kwietnia 2008
Zobacz też: feminizm, kobieta, mężczyzna

Za feministkę się nie uważam, a pracę przy filmie porównałabym do wojny – wymaga ona szybkiego myślenia i podejmowania decyzji, nieustannego kontrolowania ogromnej ilości rzeczy naraz, błyskawicznego rozwiązywania konfliktów. Myślę, że mężczyźni lepiej radzą sobie z tymi zadaniami.
