Section: Paweł Bortkiewicz
Opis: o protestach opozycji w Polsce rozpoczętych 16 grudnia 2016.
Zobacz też: http://wiadomosci.onet.pl/kraj/ks-pawel-bortkiewicz-o-opozycji-wielu-zapamieta-ich-jako-bande-przyglupow/9kjhzzh Ks. Paweł Bortkiewicz o opozycji: wielu zapamięta ich jako „bandę przygłupów”, onet.pl, 29 stycznia 2017.

Przeżyliśmy może groteskowe dni i wielu z nas zapamięta tych pseudobojowników, powstańców walczących, jak mówili, o wolność, o demokrację, o Polskę. Wielu z nas zapamięta tych ludzi, przepraszam za określenie, jako bandę przygłupów. Ale musimy pamiętać, że wyjątkowo prawdziwe w tym przypadku są słowa: „w tym szaleństwie jest metoda”.
