Section: Paweł Bortkiewicz
Opis: o filmie Tylko nie mów nikomu (2019).
Źródło: https://dorzeczy.pl/kraj/102501/ks-prof-bortkiewicz-ogladalem-film-sekielskiego-wrecz-z-fizycznym-bolem.html Ks. prof. Bortkiewicz: Oglądałem film Sekielskiego wręcz z fizycznym bólem, dorzeczy.pl, 12 maja 2019.
Zobacz też: Donald Tusk, Maria z Nazaretu

Zgadzam się z tym, że przedstawione zostały nam fakty. Warto może jednak zapytać nawet nie w imię czego (zdaję sobie sprawę, że pierwsza odpowiedź zabrzmi: w imię ofiar, i ja to szanuję), ale warto zapytać – dlaczego teraz? Dlaczego teraz, gdy jesteśmy świeżo po prezentacji „eklezjologii” Jażdżewskiego–Tuska, gdy w całym paśmie profanacji dokonuje się poniżenie osoby Matki Bożej, gdy ta zajadle walczy się właśnie z katolicką wizją godności człowieka i godności miłości?
