Section: Bill Clinton
Źródło: Mariusz Zawadzki, http://wyborcza.pl/1,75248,12438852,Clinton_ratuje_Obame_w_Charlotte.html#ixzz25nhf6xEg Clinton ratuje Obamę w Charlotte, wyborcza.pl, 7 września 2012

Republikanie żyją w świecie równoległym, w którym każdy jest zdany na siebie. Jak powiedział kiedyś demokrata Bob Strauss, prawie każdy polityk próbuje wmówić wyborcy, że urodził się w chacie z drewnianych bali, którą sam wybudował. My, demokraci, wierzymy, że „Jesteśmy w tym wszystkim razem” jest znacznie lepszą filozofią niż „Radź sobie sam”!
