Section: Adolf Eichmann / O Adolfie Eichmannie
Autor: Hannah Arendt, Eichmann w Jerozolimie
Źródło: Howard J. Langer, Księga najważniejszych postaci II wojny światowej, tłum. Marek Rudowski, wyd. Bellona, Warszawa 2008, s. 345–346.

Chciał [Gideon Hausner] sądzić najgorszego potwora jakiego widział świat (…). Byłoby bardzo pocieszające móc uwierzyć, że Eichmann był potworem (…). Kłopot z Eichmannem polegał na tym, że tak jak wielu mu podobnych, nie byli zboczeńcami ani sadystami, a byli i są straszliwie i przerażająco normalni.
