Section: W ciemności / O filmie
Autor: Sławomir Sierakowski
Źródło: http://www.krytykapolityczna.pl/artykuly/opinie/20130720/holland-shore-sierakowski-laboratorium-moralnej-niejednoznacznosci Holland, Shore, Sierakowski: Laboratorium moralnej niejednoznaczności, Krytykapolityczna.pl, 20 lipca 2013
Zobacz też: Holocaust, nonkonformizm

To był jeden z niewielu polskich filmów o Holocauście, gdzie bohaterem nie był ktoś z wyższej klasy społecznej. Ktoś, kto wychowywany jest do nonkonformizmu. Tu nonkonformizmu bohater musi się dopiero uczyć. Co wyraża też pewną prawdę edukacyjną: na nonkonformizm trzeba zapracować. Nie jest to „kwestia smaku”, jak mówi się Polakom.
