Section: Andrzej Zoll
Źródło: http://wiadomosci.dziennik.pl/polityka/artykuly/541726,prof-andrzej-zoll-reforma-krs-trybunal-konstytucyjny.html Prof. Zoll: Przeżyliśmy rządy PZPR, a teraz mamy rządy PiS z pierwszym sekretarzem na czele, dziennik.pl, 2 lutego 2017.
Zobacz też: Polska Zjednoczona Partia Robotnicza, Prawo i Sprawiedliwość

Działania PiS prowadzą do monopolu jednej partii i do systemu, który już mieliśmy. Przeżyliśmy rządy PZPR, a teraz mamy rządy PiS z pierwszym sekretarzem na czele. Mamy jednoosobowe centrum polityczne, które decyduje m.in. o tym jak ma wyglądać ustrój Warszawy.
