Section: Andrzej Zoll
Opis: o Julii Przyłębskiej.
Źródło: http://www.tvn24.pl/wiadomosci-z-kraju,3/andrzej-zoll-w-kropce-nad-i,701594.html „To nie jest ten Trybunał, o którym mówi polska konstytucja”, tvn24.pl, 21 grudnia 2016.

Kandydat na sędziego musi się charakteryzować wyróżniającą się wiedzą prawniczą. (…) Trudno powiedzieć, że ta pani wyróżnia się wiedzą prawniczą. Była nie najlepiej oceniona przez komisję egzaminacyjną w trakcie egzaminu sędziego, a później źle oceniona przez sędziów wizytatorów.
