Section: Andrzej Duda / W
Opis: o Wolnych Związkach Zawodowych Wybrzeża.
Źródło: http://niezalezna.pl/223861-odznaczenia-dla-dzialaczy-wzz-wybrzeza Odznaczenia dla działaczy WZZ Wybrzeża, niezalezna.pl, 28 kwietnia 2018.

Wolna Polska, patriotyczne wartości i troska o dobro wspólne, w szczególności obrona praw pracowniczych i poszanowanie godności ludzi pracy. Ruch ten zrodził się ze świadomości, że tylko działając razem, można przeciwstawić się niesprawiedliwości i nadużyciom komunistycznej władzy.
