Section: Koń i jego chłopiec
Źródło: rozdział 15, Rabadasz Śmieszny

– Rabadaszu – powiedział Aslan – bądź ostrożny. Twoja zguba jest blisko, ale wciąż jeszcze możesz jej uniknąć. (…)
 – Demon! Demon! Demon! – wrzasnął książę. – Wiem, kim jesteś. Jesteś tym odrażającym narnijskim diabłem. Jesteś wrogiem bogów.(…)
 – Miej się na baczności, Rabadaszu – powiedział spokojnie Aslan. – Twoja zguba jest coraz bliżej, już jest u drzwi, już naciska klamkę.
 – Niech niebo runie! – wrzeszczał Rabadasz. – Niech się ziemia rozstąpi! (…) Bądź jednak pewien, że nigdy, nigdy nie ustąpię (…)
 – Godzina wybiła – rzekł Aslan.
