Section: Lilu
Źródło: Marek Fall, http://muzyka.onet.pl/publikacje/lilu-rap-nie-ma-plci,1,5508144,wiadomosc.html Lilu: rap nie ma płci, muzyka.onet.pl, 8 maja 2013
Zobacz też: Łona, rap

Nie jestem ani najlepszą raperką, ani średnim raperem. Nie predestynuję do bycia badaczem społecznym. Po prostu robię muzykę. Byłam porównywana do Łony, ale również do Meza, także wiesz, stary, rozstrzał jest wielki. To miłe, kiedy ktoś zestawia mnie z Wankejem czy Smarkim, ale cieszę się też, gdy porównuje się mnie z Gonix i Wdową, bo nie chodzi o płeć, tylko o to, że ci ludzie są świetnymi artystami.
