Section: Irena Pannenkowa / O Irenie Pannenkowej i Legendzie Piłsudskiego
Autor: „R” (jednoliterowy pseudonim nieznanego autora, który sam zarzucał Pannenkowej anonimowość)
Opis: wierszyk satyryczny, po raz pierwszy zamieszczony w „Kurierze Porannym”, potem powielany przez niektóre wydawnictwa obozu piłsudczyków.
Źródło: Daria i Tomasz Nałęcz, Józef Piłsudski…, op. cit., s. 49–50.

Niejaki pan Lipecki,
(kto słyszał w Polsce co o nim?),
schowawszy głowę pod… kiecki,
czyli przyprawszy pseudonim,
(szlachetny rycerz!) chciał piórem
skończyć raz z widmem ponurem.
(…)
Choć pospolitym dyszkantem
piejesz wieczorem i ranem,
On zostanie Komendantem,
ty zasię… Lipeckim Janem!
On przetrwa w wieków legendzie,
gdy z ciebie śladu nie będzie!
