Section: Leonid Nikołajew / O Leonidzie Nikołajewie
Autor: Wiera Dawydowa
Źródło: Wiera Dawydowa, Leonard Gendlin, Wyznania kochanki Stalina, tłum. Krzysztof Kowalski, Wydawnictwo WP Most, Warszawa 1990, s. 74.

Wprowadzono pod eskortą mężczyznę, blondyna, około trzydziestki.
– Czy przypominacie sobie, gdzie widzieliście tego człowieka po raz ostatni? – zapytał Jeżow swoim kogucim głosem.
– To proste, widzę go po raz pierwszy!
Później powiedziano mi, że chodziło o Leonida Wasilijewicza, zatwardziałego trockistę, posądzanego o zamordowanie Kirowa.
