Section: Boczne drogi / Dialogi postaci
Źródło: s. 64

– Tu jest coś napisane – zauważyła Lucyna. – Nie widzę bez okularów, niech która przeczyta.
Ciocia Jadzia miała okulary pod ręką.
– Wola – przeczytała. – Tu jest litera T, tu S, a obok napisane pr.
– No to już przecież wiecie, gdzie to jest – wtrąciła się moja mamusia słabym głosem, ale bardzo zaciekawiona sytuacją. – Wola. To miejscowość, nie?
– A owszem. Jedna z kilkuset prawdopodobnie – odparła Lucyna. – Tych Wól… czy Woli? Jest w Polsce zatrzęsienie.
– Wola koło prrr i jeszcze wam mało? – zdziwiła się moja mamusia.
– Skąd, całkiem starczy – rzekła Teresa zgryźliwie. – Krzykniemy: prrrrr! i ta Wola sama się koło nas zatrzyma.
