Section: Rasa człowieka
Źródło: oświadczenie międzynarodowego zespołu uczonych powołanego przez UNESCO, cyt. za: M.F. Ashley Montagu, Statement on Race, Nowy Jork 1972, wyd. III, ss. 149, 150.

Wszyscy ludzie współcześni należą do jednolitego i tego samego gatunku, zwanego Homo sapiens – pochodzą z tego samego pnia.(...) Różnice biologiczne między ludźmi są uwarunkowane różnicami podłoża dziedzicznego i wpływem środowiska na potencjał genetyczny. W większości wypadków różnice te są wynikiem wzajemnego oddziaływania tych dwóch czynników.(...) Różnice między osobnikami tej samej rasy lub tej samej populacji są często większe niż różnice pod względem średnich wartości cech między rasami lub między populacjami.
