Section: Joanna Senyszyn / C
Źródło: http://senyszyn.blog.onet.pl/2,ID328542663,index.html blog Joanny Senyszyn, 9 lipca 2008.
Zobacz też: kapitalizm, socjalizm, globalizacja

455 najbogatszych ludzi na świecie ma więcej niż wynoszą roczne dochody połowy ludzkości. Polacy nie przyjmowali do wiadomości, że taki właśnie będzie kapitalizm. Globalizacji nie kojarzyli z nędzą, bezrobociem, wyzyskiem, chorobami i wojnami. Wmówiono im, że wystarczy wziąć sprawy w swoje ręce. Niektórym wystarczyło. Część już przeniosła się z listy 100 najbogatszych Polaków wprost do więzienia.
