Section: Artur Balazs
Opis: o tragedii smoleńskiej.
Źródło: http://wpolityce.pl/wydarzenia/26600-nasz-wywiad-artur-balazs-to-tusk-buduje-swoja-kariere-na-tragedii-smolenskiej-na-tych-trumnach-cena-jest-blokowanie-sledztwa Nasz wywiad. Artur Balazs: To Tusk buduje swoją karierę na tragedii smoleńskiej, na tych trumnach. Ceną jest blokowanie śledztwa, wpolityce.pl, 13 kwietnia 2012

Mam poczucie, że Jarosław Kaczyński zrobi wszystko by wyjaśnić tę tragedię do ostatniego znaku zapytania. I sądzę, że ten cel osiągnie. A Donald Tusk ma już naprawdę ostatni moment by odepchnąć bardzo twarde pytania od siebie.
