Section: Kora
Opis: o Amy Winehouse.
Źródło: http://wyborcza.pl/1,75475,10000103,Kora_o_Winehouse__Amy_zrobila_nam_swinstwo.html Kora o Winehouse: Amy zrobiła nam świństwo, wyborcza.pl, 25 lipca 2011

Nikt nie zachwycił mnie tak od trzech dekad. (…) Ja nie tylko doceniałam muzykę Amy, ale pokochałam ją w całości – za to, jak się zachowywała na scenie, jak wyglądała, jaki image przybrała, nawet za te autodestrukcyjne skłonności. Pokochałam ją, choć zostawiła po sobie tak niewiele. (…) A ja cały czas czekałam na jej nową płytę! Widziałam w internecie nagranie z Belgradu, ale przez myśl mi nie przeszło, że mogłaby umrzeć. Byłam pewna, że się pozbiera, że wróci do pracy. Zrobiła nam straszne świństwo. Nienawidzę jej za to, że umarła. I zawsze będę ją kochała.
