Section: Tadeusz Cymański / K
Opis: o zarzutach Roberta Biedronia ws. projektu ustawy o zakazie propagandy homoseksualnej.
Źródło: http://www.dziennik.pl/polityka/article422937/Cymanski_Geje_moga_sie_realizowac_w_PiS.html dziennik.pl, 30 lipca 2009

Każdy ma prawo definiować głupotę po swojemu. Pan Biedroń nie ma dzieci, więc łatwiej mu formułować ostre sądy. Zgadzam się, że trzeba szanować ludzi nie tylko tych o odmiennej orientacji, ale też rasy czy wyznania. Szacunek należy się jednak także rodzicom, którzy próbują dbać o dobro swoich dzieci. Pan Biedroń powinien to zrozumieć, a nie straszyć dzieci Mularczykiem.
