Section: John Fitzgerald Kennedy / O Johnie F. Kennedym
Autor: Gore Vidal, Gore Vidal. United States of Amnesia. A film by Nicholas Whathall (2013)

Za swej prezydentury nie zrobił nic prócz pielęgnowania swojego wizerunku. Wygłosił wiele płomiennych mów i wypowiedział się mądrze na każdy możliwy temat, ale nic ponadto. (…) Czy możemy pozwolić, by rzeczywistość zniszczyła jego mit i legendę? Żyją nią nie tylko Stany Zjednoczone, ale cały świat. Jako krytyk jestem rozdarty, gdyż jednocześnie wiem, że jest fałszywa i chcę by tak nie było. (…) Był jednym z najbardziej czarujących, inteligentnych i najgorszych prezydentów w dziejach tego kraju.
