Section: Andronik I Komnen / O Androniku I Komnenie
Autor: Simon Sebag Montefiore, Potwory. Historia zbrodni i okrucieństwa, tłum. Jerzy Korpanty, wyd. Świat Książki, Warszawa 2010, ISBN 9788324715480, s. 71.

Andronik intrygami i morderstwami utorował sobie drogę na bizantyjski tron, po czym sprawował rządy terroru jako ostatni cesarz z dynastii Komnenów. Jeden z kronikarzy opisuje go jako człowieka „obdarzonego przez naturę najbardziej niezwykłymi darami, zarówno umysłu, jak i ciała; był przystojny i elokwentny, lecz przy tym lubieżny”. Niestety, jego nienasycony apetyt seksualny nie był najgorszą z jego przywar.
