Section: Colin Farrell
Źródło: Yola Czaderska-Hayek, http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=33120 Ten film kosztował mnie mnóstwo zdrowia. Colin Farrell specjalnie dla Stopklatki, Stopklatka.pl, 25 sierpnia 2006
Zobacz też: Bill Gates

Człowiek uczy się, zdobywając kolejne doświadczenia i obserwując innych. Ale nadal czegoś szuka. Wydaje Ci się, że Bill Gates ma wszystko? Albo że ja mam wszystko? Owszem, osiągnąłem sporo. Mam pieniądze, nazwisko, fantastycznego syna. Nie każdy może to o sobie powiedzieć. Ale czy to znaczy, że już niczego mi nie brak?
