Section: Jarosław Gowin / N
Źródło: https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/jaroslaw-gowin-i-jadwiga-emilewicz-nie-jestesmy-jak-pis-wywiad/v69pxty onet.pl, 23 lutego 2019

Nie chcę się spierać o słowa. Jedno mogę powiedzieć z ręką na sercu – nie znajduję w tych taśmach żadnej podstawy, by zarzucać Jarosławowi Kaczyńskiemu choć cień nieuczciwości. Wracając do relacji PiS-Porozumienie, przykład taśm pokazał, że w chwilach próby jesteśmy dla PiS jak ta lekka jazda Witolda, która wspierała króla Jagiełłę pod Grunwaldem.
