Section: Piotr Kuczyński
Źródło: http://www.krytykapolityczna.pl/felietony/20130225/liczy-sie-tylko-pracodawca Liczy się tylko pracodawca?, krytykapolityczna.pl, 25 lutego 2013
Zobacz też: neoliberalizm, Polska

W Polsce dominuje główny nurt, elita, która propaguje klasyczne, neoliberalne poglądy na gospodarkę. Ta elita opanowała media tak dokładnie, że bardzo trudno jest przebić się (bez ujemnych konsekwencji) z innym poglądem. (…) Dlaczego polski mainstream tak mocno wierzy w neoliberalne recepty, które przyniosły w trakcie ostatnich 30+ lat olbrzymie rozwarstwienie społeczeństw i doprowadziły do tego, że co parę lat wybucha kryzys? To pytanie powinien sobie zadać (bez uprzedzeń) każdy członek medialno-ekonomicznej elity.
