Section: Alicja Węgorzewska-Whiskerd
Źródło: Ada Romanowska, http://www.e-teatr.pl/pl/artykuly/129457.html Opera nie gryzie, „Gazeta Olsztyńska” nr 292, 16 grudnia 2011

Gdy czegoś się uczę, muzyka chodzi mi po głowie i musi mieć ujście. Nucę więc podczas spaceru albo zakupów. Nucę, a ludzie się uśmiechają. I to jest wspaniałe, bo muzyka nie kojarzy się im z niczym złym. Ona łagodzi obyczaje, więc dlaczego mam nie śpiewać? Nikt mi jeszcze nie powiedział, że śpiewać na ulicy nie wypada. Ludzie mi zazwyczaj mówią: „Ależ pani wesoło”. No pewnie, że mi wesoło!
