Section: Krzysztof Zawadzki
Źródło: http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=32177 Wywiad, 2006

Najtrudniejsze dla aktora do zagrania, do zaistnienia jest zagranie outsidera, bo takie postacie są z natury rzeczy bierne. Żeby to uwiarygodnić, żeby to miało sens, trzeba poruszyć w sobie bardzo głębokie, bardzo osobiste rejony. Aby ta postać nie była papierowa trzeba zbudować wewnętrzny świat. Bierność polega jednak na jakiejś aktywności, ale wewnętrznej i ta wewnętrzna aktywność, to skonstruowanie, odnalezienie w sobie postaci (...) najtrudniejsze, ale bardzo interesujące.
