Section: Stanisław Kulczyński / O Stanisławie Kulczyńskim
Autor: Hugo Steinhaus
Źródło: Beata Maciejewska, http://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,22852818,stanislaw-kulczynski-rektor-co-faszystom-sie-nie-klanial.html Stanisław Kulczyński. Rektor, co faszystom się nie kłaniał, „Ale Historia”, wyborcza.pl, 8 stycznia 2018.

Kulczyński, człowiek odważny, zdecydowany, rozumiejący powagę sytuacji, przeciwnik sztuczek i wybiegów, 5 listopada zarządził plebiscyt w sprawie getta. Pokazał, że narodowcy są w mniejszości. Wściekłość wszelkiego gatunku tałatajstwa nie miała granic.
