Section: Stanisław Kulczyński / O Stanisławie Kulczyńskim
Autor: Alfred Jahn, profesor geografii na Uniwersytecie Lwowskim
Źródło: Beata Maciejewska, http://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,22852818,stanislaw-kulczynski-rektor-co-faszystom-sie-nie-klanial.html Stanisław Kulczyński. Rektor, co faszystom się nie kłaniał, „Ale Historia”, wyborcza.pl, 8 stycznia 2018.

Kulczyński był twardy. Był demokratą, nie pozwolił na antysemickie ekscesy studentów lwowskich. Rozbrykana młodzież obrzuciła go jajami, a w starciu z senatem o endeckich ciągotach, musiał ustąpić.
