Section: Elton John
Opis: z wywiadu dla Radiowej Trójki – Poznań, 18 czerwca 1995.
Źródło: Piotr Kaczkowski, Przy mikrofonie, Prószyński i S-ka, Warszawa 1999, ISBN 83-7052-806-6​, s. 37.

Nie umiem przyjmować miłości. Umiem dawać. Tak jest przez całe moje życie. Nie byłem nigdy nauczony akceptowania miłości. W dzieciństwie nie otrzymywałem jej wiele. Ale uczę się. Staram się to zmienić, szczególnie odkąd skończyłem z nałogami. Przyjmowania miłości nie sposób nauczyć się od razu, trzeba sporo ćwiczyć. Widzisz, 43 lata przeżyłem w jeden sposób, a przez ostatnie pięć staram się to zmienić. Niełatwo od razu stać się lepszym człowiekiem. To jest wyzwanie. Przyznać się do błędów i nie popełniać ich więcej.
