Section: Roberto Viaux / O Roberto Viauxie
Autor: Carlos Prats, Dziennik chilijskiego żołnierza, czyli prawo ponad życie (wpis z 4 września 1973), tłum. Alicja Zalewska, Wydawnictwo Ministerstwa Obrony Narodowej, Warszawa 1979, ISBN 8311064067, s. 85.

Tego ranka wyjechał z kraju dla odbycia kary banicji Roberto Viaux. Taka jest, niestety, nasza „sprawiedliwość”. Viaux spiskował z obcym mocarstwem, by porwać głównodowodzącego armii i zniweczyć konstytucyjny ustrój. Rezultatem tego była śmierć mojego poprzednika, generała Rene Schneidera, którego wspomnienie zawsze dodawało mi sił w pełnieniu mojej funkcji. Zabójca generała, Roberto Viaux, otrzymuje dziś jako nagrodę wolność poza granicami Chile. Ale nasza historia wyznaczy odpowiednie miejsce temu judaszowi.
