Section: Mateusz Kościukiewicz / O Mateuszu Kościukiewiczu
Autor: Jacek Borcuch
Opis: o okolicznościach wybrania Kościukiewicza do roli w filmie Wszystko, co kocham.
Źródło: „Zwierciadło”, 2/1960, luty 2010

Zobaczyłem chłopaka. Potarganego, w jakiś wymiętych ciuchach. Wszedł, uśmiechnął się. Zagrał swoją scenę, ale prawdę mówiąc, wziąłbym go w ciemno. Szukałem łobuza. A Mateusz jest łobuzem, Wrażliwym, inteligentnym. Dostał rolę, mimo że nie pojawił się później na finałowym castingu, gdzie czekała na niego filmowa partnerka. Potem tłumaczył się, że miał jakieś spotkanie z rektorem czy coś takiego. Nie bardzo mu wierzę.
