Section: Mary Roach
Źródło: http://www.przystan-literacka.pl/index.php?show=3003 Wywiad, 30 kwietnia 2010

Niektórzy czytelnicy myślą, że jestem naukowcem i zasypują mnie ciekawymi szczegółami dotyczącymi ich seksualności – na wypadek, gdybym zechciała studiować ich przypadki. Mam mnóstwo takich emaili. Jeden przyszedł na przykład od kobiety, która w „dobre dni” potrafi dostawać orgazmu od nakładania błyszczyka. Ale mój ulubiony pochodzi od pewnego Greka, który napisał mi, że ma orgazm, kiedykolwiek jeździ rowerem. I ponieważ ma tego świadomość, czasami po prostu specjalnie wsiada na rower i jeździ tak długo, dopóki się nie zaspokoi – przez co ciągle się spóźnia na spotkania. Trudno mi powiedzieć, czy ów Grek chciał ode mnie jakiejś porady, czy po prostu uznał za stosowne, by swą przypadłością się ze mną podzielić.
