Section: Ania z Zielonego Wzgórza / Cytaty w przekładzie Rozalii Bernsteinowej / Wypowiedzi postaci / Małgorzata Linde
Źródło: s. 197
Zobacz też: wychowanie

Ci, którzy się zajmowali kiedykolwiek dziećmi, wiedzą dobrze, że nie ma stałych i niewzruszonych metod, które by się dały zastosować do wszystkich wychowanków. Ci zaś, którzy nie mieli dzieci, sądzą, że wszystko jest równie proste i łatwe jak reguła trzech. Wypisujesz trzy widome zgodnie z zasadą, a wynik będzie dobry. Jednak ciało i krew nie dadzą się podciągnąć pod zasady arytmetyki (…).
