Section: Marynika Woroszylska-Sapieha
Źródło: http://manager.inwestycje.pl/manager_360/Marynika-Woroszylska-Sapieha;232613;0.html Marynika Woroszylska-Sapieha, inwestycje.pl, 15 maja 2014

Szczególnie istotne są innowacje w opiece zdrowotnej. Postęp w medycynie jest możliwy jedynie poprzez rozwój i wprowadzanie nowoczesnych terapii. Jednym z najważniejszych elementów wpływu branży farmaceutycznej na poziom życia jest dostarczanie pacjentom coraz bardziej zaawansowanych terapeutycznie leków i szczepionek.
