Section: Dominika Ostałowska / Wypowiedzi
Opis: o roli w M jak miłość.
Źródło: http://www.m-jak-milosc.pl/Wywiady/6530/Serial-jak-rebus-wywiad-z-Dominika-Ostalowska.html Serial jak rebus - wywiad z Dominiką Ostałowską, 15 listopada 2010

(...) postaci Marty nie traktuję, jak przedłużenia swojej osobowości, pozostawiam jej los w rękach scenarzystów. Lubię grać to, co zostanie mi napisane, odgadywać intencje, szukać motywów, próbować w ten sposób zrozumieć. Granie tego, co sama wymyślę wydaje mi się mało inspirujące.
