Section: Benh Zeitlin
Źródło: Anna Bielak, http://www.dwutygodnik.com/artykul/4007/ Wędrówka wspomnień, Dwutygodnik.com nr 93/2012

Gdy masz sześć lat, nie wiesz jeszcze nic na temat życia ani nie znasz sposobów racjonalizowania swoich emocji. Tkwisz w absolutnie wrażeniowej przestrzeni i to tej polityce się poddajesz. Wszystko jest proste i czyste – znacznie prawdziwsze niż to, z czym obcujemy na co dzień jako dorośli ludzie, obudowani konkretnym systemem, wartościami, tradycjami czy zależnościami.
