Section: Wielkie zasługi / Dialogi
Źródło: s. 55

– Pełno dzikich zwierząt! opadły moją córeczkę… Stropiona nieco pani Krystyna przyglądała się Mizi i jej matce, a potem spojrzała na własną córkę. Janeczka grzecznie siedziała na piasku, patrząc w dal wzrokiem pełnym zadumy. Jej wielkie, niebieskie oczy miały wyraz absolutnej niewinności.
– Co za zwierzęta was opadły? – spytała pani Krystyna niepewnie.
– Mrówki – odparła Janeczka uprzejmie. – Chodziły nam trochę po nogach. (…)
– Jak pani może pozwalać, żeby dzieci się tak narażały! Powinny chodzić tylko między ludźmi, po alejkach! Same w lesie…!
– Moje dzieci są zahartowane – powiedziała słabo pani Krystyna, czując, że mówi coś bez sensu, i nie mogąc opanować lekkiego zamętu w głowie.
