Section: Germanik / O Germaniku
Autor: Will Cuppy, Życie i upadek prawie wszystkich, tłum. i wstęp Wojciech Tyszka, Wydawnictwo Książkowe Twój Styl, Warszawa 2005, ISBN 8371634099, s. 77 i 84.

(…) Nazwano go [cesarza Nerona] Lucjuszem Domicjuszem Ahenobarbusem, nic więc dziwnego, że znamy go dziś jako Nerona Klaudiusza Cezara Druzusa Germanika. W tamtych czasach samo nawiązanie do imienia Germanika otwierało wszystkie drzwi. Dziś nikt nie wiedziałby nawet, z czym to się je. [Przypis autora nr 3]: A właśnie, kim u licha był ten cały Germanik?
