Section: Katarzyna Szymielewicz
Źródło: http://www.krytykapolityczna.pl/artykuly/opinie/20130527/szymielewicz-lobbing-jaki-jest-nie-kazdy-widzi Lobbing jaki jest, nie każdy widzi, krytykapolityczna.pl, 27 maja 2013
Zobacz też: lobby

Lobbing ma to do siebie, że z definicji nie jest ani zły, ani dobry. To jedna z wielu, zgodna z prawem metoda wpływania na decydentów politycznych. Po korytarzach w Warszawie i Brukseli plączą się wszyscy gracze: biznesowi, pozarządowi i rządowi (bo rządy w Brukseli też muszą swoje wychodzić). Nie brakuje wśród nich nawet instytucji takich jak inspektorzy ochrony danych osobowych czy rzecznicy praw konsumenta. A że niektórzy mają większy budżet, więcej struktur reprezentujących ich interesy i większe przełożenie na ostateczne decyzje? No cóż, taki system polityczny stworzyliśmy i takie relacje władzy akceptujemy.
