Section: Sprzeciw kusznika
Źródło: Fuga „organistów”, 10 marca 2014, s. 192.

Ciekawa rzecz: o ile z niemieckim okupantem współpracowały ze strony polskiej wyłącznie męty (szmalcowniczy margines społeczny) – o tyle z sowieckim okupantem współpracowały medialne (reporter Ryszard Kapuściński, dziennikarz Tadeusz Sznuk, i in.), artystyczne (aktor Wojciech Dzieduszycki, choreograf Henryk Tomaszewski, i in.) oraz naukowe (exemplum astronom Aleksander Wolszczan, historyk Andrzej Garlicki, i in.) „elity”. Czyli także męty, ino wykształcone, i wypromowane na salonowy piedestał. Fuj!
