Section: Alfred Wierzbicki / O ks. Alfredzie Wierzbickim
Autor: Kuria Arcybiskupia Lubelska
Źródło: http://lublin.onet.pl/upomnienie-dla-profesora-kul-za-niepochlebne-wypowiedzi-o-kosciele/vr1p6ff Upomnienie dla profesora KUL za niepochlebne wypowiedzi o Kościele, onet.pl, 22 grudnia 2016.

W związku z licznymi głosami osób dotkniętych wypowiedziami ks. prof. Alfreda Wierzbickiego dla Radia TOK FM, informujemy, że Arcybiskup Metropolita Lubelski i Rektor KUL nie podzielają wyrażonych przez niego krzywdzących i nieusprawiedliwionych ocen dotyczących Kościoła katolickiego w Polsce i jego hierarchii.
