Section: Ranavalona I Okrutna / O Ranavalonie I Okrutnej
Autor: George MacDonald Fraser, Flashman’s Lady, wyd. Barrie & Jenkins, 1977
Źródło: Shelley Klein, Największe zbrodniarki w historii, op. cit., s. 86.

Mogła mieć czterdzieści-pięćdziesiąt lat, twarz miała raczej okrągłą z małym, prostym noskiem, brew cienką i małe usta o pełnych wargach; jej skóra była gładka i czarna jak węgiel – a wtedy napotykałeś jej oczy i z nagłym, lodowatym dreszczem przerażenia pojmowałeś, że wszystko, co o niej słyszałeś, to prawda i że okropności, które wcześniej oglądałeś nie potrzebują żadnego więcej wytłumaczenia. Oczy te były małe i myślące, i złe, jak oczy węża; patrzyły bez mrugnięcia, a w ich głębi czaiło się przerażające okrucieństwo i złośliwość.
