Section: Bob Dylan / O Bobie Dylanie
Autor: Marek Gaszyński, Czy wiesz? Zagadki. Muzyka rozrywkowa, Warszawa 1996, wyd. Alfa, s. 104.

Wyprzedził erę muzyki zaangażowanej, podejmując temat praw obywatelskich i głoszącej antywojenne stanowisko, a potem, przez kilka lat, był jej symbolem. Jego idolem był Woody Guthrie, który w tekstach swych piosenek poruszał problemy czarnych Amerykanów i domagał się stworzenia im lepszego losu. Dylan dzięki swoim utworom w krótkim czasie stał się rzecznikiem występującym przeciwko niesprawiedliwościom rasowym i społecznym, aktom bezprawia, okrucieństwa, militarnym tendencjom, nadmiernemu bogaceniu się i zobojętnieniu. (…) Występował także w obronie konkretnych ludzi (…).
