Section: Agnieszka Kawiorska
Źródło: Joanna Rutkowska, http://www.barwyszczescia.pl/20423/chce-byc-blisko-wszystkiego.html Chcę być blisko wszystkiego, 6 czerwca 2011
Zobacz też: artysta, Danuta Stenka

(...) ci najwięksi mają luz i dystans do siebie. To chyba wynika z tego, że ktoś, kto jest spełnionym, docenionym artystą, nie ma potrzeby pokazywania i przypominania o tym dookoła innym. Taka jest właśnie Danuta Stenka, która jest moją ulubioną polską aktorką i moim aktorskim guru. Jest fantastyczną osobą i prywatnie i zawodowo.
