Section: Edward Ozorowski
Opis: o wątpliwościach względem tego, czy nowy sobór będzie potrzebny.
Źródło: Paweł Bieliński, http://ekai.pl/wydarzenia/temat_dnia/x59843/sobor-scalil-nauke-o-kosciele/ Sobór scalił naukę o Kościele , ekai.pl, 20 października 2012

Obawy takie pojawiły się już w trakcie Soboru Watykańskiego I i doprowadziły do powstania Kościoła starokatolickiego. Wynikały one z niezrozumienia, czym jest prymat i nieomylność papieża. Życie usunęło tę wątpliwość i pokazało potrzebę zarówno tego dogmatu, jak i nowego soboru. Społeczność bowiem bez ośrodka jedności i gwaranta prawdy zawsze będzie kulała.
