Section: Adam Bielan / O Adamie Bielanie
Autor: Joachim Brudziński
Opis: o reakcji Adama Bielana na katastrofę Tu-154 w Smoleńsku.
Źródło: Ogrillowali nas. Rozmowa z Joachimem Brudzińskim, [w:] Smoleńsk Torańska, Warszawa 2013, ISBN 978-83-64142-28-4, s. 274.
Zobacz też: Jarosław Kaczyński, katastrofa polskiego Tu-154 w Smoleńsku

Wszedł Adam Bielan. Ma opinię cynicznego spin doktora, zimnego, wyrachowanego, który wszystko potrafi. Nagle – nie chcę go urazić – zobaczyłem przerażonego dzieciaka. Wszedł do pokoju, zobaczył Jarosława, próbował coś powiedzieć, odwrócił się na pięcie, wyszedł do pomieszczenia obok i rozpłakał się.
