Section: Miasto Bestii
Postać: Nadia Santos

Postanowiła nie myśleć o trudnościach, ale o tym, jak sobie z nimi poradzić. (…) Zaczęła szukać w sobie siły i spokoju. Jaguar wyjaśnił jej, że tam w środku, koncentrują się energia życiowa i odwaga (…) Zrozumiała, że szczęście polega na zdobywaniu tego, na co od dawna się czekało. (…) Znalazła się w przestworzach, pustych i mrocznych niczym bezkresny firmament w bezksiężycową noc, w strefie absolutnej nicości. Ona sam też była pustką, bez żadnych pragnień i wspomnień. Nie było się czego bać. Trwała tam poza czasem.
