Section: Abraham Joshua Heschel / O Abrahamie Heschelu
Autor: prof. Jerzy Ochmann
Źródło: Anna Wojnar, Żydzi i judaizm we współczesnych badaniach, „Alma Mater”, nr 90, marzec 2007, s. 50.

Wyraz potrzeba pojawia się często w publikacjach Heschela, jako kategoria teologiczna, antropologiczna i ontologiczna, i jest wizerunkiem bytu. Jako ilustrację swej tezy Heschel podaje „piramidę pragnień” Boga, człowieka, świata i ukazuje podobieństwo, a nawet równoległość potrzeb. Gdy dochodzi do obopólnego i wzajemnego spełniania tych potrzeb, następuje – choć nie zawsze – sympatia i zadowolenie. Na uzasadnienie swej logiki myślenia Heschel przytacza Biblię, która nie podaje istoty Boga, człowieka i świata, lecz ogranicza się do prezentacji nakazów Boga oraz obowiązków człowieka wobec Boga, drugiego człowieka, samego siebie i świata.
