Section: Michał Tokarzewski-Karaszewicz / O Michale Tokarzewskim-Karaszewiczu
Autor: Juliusz Rómmel
Opis: pełnomocnictwo dla Michała Tokarzewskiego-Karaszewicza.
Źródło: http://dzieje.pl/postacie/michal-karaszewicz-tokarzewski Michał Karaszewicz-Tokarzewski (1893-1964), dzieje.pl

Dane mi przez Naczelnego Wodza w porozumieniu z Rządem pełnomocnictwo dowodzenia w wojnie z najazdem na całym obszarze Państwa, przekazuję gen. bryg. Michałowi Tokarzewskiemu-Karaszewiczowi z zadaniem prowadzenia dalszej walki o utrzymanie niepodległości i całości granic.
