Section: Michał Tokarzewski-Karaszewicz / O Michale Tokarzewskim-Karaszewiczu
Autor: Kalina Mirosława
Źródło: http://pdf.kamunikat.org/2142-6.pdf Polonizacja Cerkwi prawosławnej w województwie białostockim, "Białoruskie Zeszyty Historyczne", 1995, nr 2 (4), s. 82.

Nieco wcześniej do akcji polonizowania nabożeństw włączyły się czynniki wojskowe. 6 maja 1936 r. dowódca III Okręgu Korpusu w Grodnie gen. Michał Tokarzewski-Karaszewicz wystosował pisma do biskupów Antoniego w Grodnie i Teodozjusza w Wilnie z prośbą, by na terenie ich diecezji w parafiach, w których są garnizony i żołnierze uczęszczają na nabożeństwa, kazania w niedziele, święta cerkiewne i w czasie świąt narodowych oraz przemówienia do rekrutów przed odebraniem przysięgi odbywały się wyłącznie w języku polskim.
