Section: Artemis Fowl / Artemis Fowl

- Jedziemy? - ryknął Bulwa w mikrofon, który odbierał przecież najmniejszy szept.
 Jedziemy, dobre sobie, pomyślał Ogierek, podłączając ostatnią antenę satelitarną na wieży kontrolnej. Zupacy i ich powiedzonka. Gotowi do jazdy, ładuj i odbezpiecz, nie wiem, ale mam takie rozkazy. Kompletny brak pewności siebie.
- Nie ma potrzeby krzyczeć, komendancie - powiedział głośno.- Ten sprzęt zarejestruje drapanie pająka na Madagaskarze.
- I co, na Madagaskarze drapie się jakiś pająk?
- No... nie wiem. One chyba nie umieją...
- To nie zmieniajcie tematu, Ogierek, i odpowiadajcie na pytania!
