Section: Krzysztof Bosak /  / C
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114877,14234388,90__urodziny_gen__Jaruzelskiego__zamkniete_przyjecie.html 90. urodziny gen. Jaruzelskiego; zamknięte przyjęcie i uliczne protesty, gazeta.pl, 6 lipca 2013.
Zobacz też: Wojciech Jaruzelski, Sojusz Lewicy Demokratycznej

Chciałbym, aby gen. Jaruzelski w wariancie minimum zniknął z życia publicznego, żeby formacje lewicowe typu SLD nie robiły sobie z niego wizerunkowej podpory, a wariant maksimum, żeby został sprawiedliwie osądzony za wszystkie zbrodnie, jakie miały miejsce w okresie jego rządów.
