Section: Krzysztof Bosak /  / W
Źródło: http://www.naszdziennik.pl/wp/9688,kosmiczna-mapa-wydatkow.html Kosmiczna mapa wydatków, naszdziennik.pl, 12 września 2012.

Wydatki na wojsko rzeczywiście są dość wysokie, bo około 26 mld zł; w ustawie budżetowej znajdują się one pod pozycją „Obrona narodowa”. Jednak gdy im się dobrze przyjrzeć, zobaczymy, że koszt zakupu uzbrojenia to niewielka pozycja. Większość pochłaniają środki przeznaczone na zatrudnienie, zaopatrzenie, usługi remontowe. Podobnie rzecz się ma z bezpieczeństwem publicznym. Okazuje się, że większość pieniędzy pochłaniają struktury, które funkcjonują w tle, więziennictwo czy Straż Graniczna. Więziennictwo to ok. 2 mld zł, a np. CBA – 100 mln złotych. Do więziennictwa możemy dodać emerytury Służby Więziennej, które są schowane w budżecie Ministerstwa Sprawiedliwości. Podobnie Agencja Wywiadu – jej budżet roczny to najwyżej jedna trzecia budżetu ostatniego filmu o Jamesie Bondzie.
