Section: Krzysztof Niewrzęda / O Krzysztofie Niewrzędzie
Autor: Andrzej Skrendo, Próba całości – posłowie w powieści w „Poszukiwanie całości”, Krzysztof Niewrzęda: „Poszukiwanie całości”, Forma, 2009.

Żeby zrozumieć, co mówią postaci Niewrzędy, trzeba za każdym razem pytać, kto, do kogo, w jaki sposób i w jakiej sytuacji mówi – każdą wypowiedź należy zatem odnosić do warunków jej wypowiedzenia. Innymi słowy, zachodzi pewna odpowiedniość między strukturą narracji a strukturą fabuły, która nie jest – mimo pozorów – podawana w swym chronologicznym rozwoju, lecz raczej w postaci wariantywnej i wielorakiej.
