Section: Jerzy Wenderlich
Źródło: http://wiadomosci.onet.pl/kraj/wenderlich-o-roli-kobiet-w-kosciele-panie-jezu-pat,1,5438571,wiadomosc.html onet.pl, 7 marca 2013

Przeczytałem parę lat temu wypowiedź jednego z najważniejszych polskich hierarchów i włosy mi dęba stanęły. Na pytanie, czy kobieta mogłaby pełnić w Kościele jakieś funkcje, być kapłanem, padła odpowiedź, że nie, bo kobieta ma comiesięczną przypadłość, dzieją się z nią wówczas niedobre rzeczy i w ten sposób oddala się od Jezusa. Panie Jezu patrzysz i nie grzmisz!
