Section: Mari Kiviniemi
Źródło: http://www.polityka.pl/swiat/rozmowy/1512266,1,rozmowa-z-premier-finlandii.read#ixzz1HpNEyoW3 polityka.pl, Pogodziliśmy się z naszą historią, 31 stycznia 2011

Faktem jest, że w prowadzonych przeciwko Rosji dwóch wojnach ponieśliśmy wiele ofiar. Co więcej, ciągle żyją uczestnicy tych wydarzeń. Jednak my, Finowie, potrafiliśmy zostawić przeszłość za sobą i dlatego przynajmniej na poziomie politycznym nasze relacje z Rosją są bardzo dobre. (…) Przegraliśmy wojnę, ale w pewien sposób wyszliśmy też z niej zwycięsko, gdyż nigdy nie byliśmy częścią bloku sowieckiego. Finowie byli gotowi zaakceptować tę kartę historii, choć dziś wciąż wielu ludzi w Finlandii nie chce poznawać Rosji, nie są nią zainteresowani.
