Section: Alberto Franco Noguiera
Opis: słowa z 1967
Źródło: Jakub Polit, Klęska Czarnej Afryki w: Historia polityczna świata XX wieku pod red. Marka Bankowicza, Wydawnictwo Uniwersytetu Jagiellońskiego, Kraków 2004, ISBN 83-233-1853-0, s. 467.

Tylko my przed wszystkimi innymi przynieśliśmy Afryce ideę praw człowieka i równości ras. Tylko my praktykowaliśmy wielorasowość, najdoskonalszy wyraz braterstwa ludów. Nikt w świecie nie podważa znaczenia tej zasady, ale wszyscy nieco wahają się przyznać, że jest to wynalazek portugalski, a uznanie tego powiększyłoby nasz autorytet w świecie.
