Section: Szósta klepka / Dialogi
Źródło: s. 160

– Dziadziu (…). Tu jest wierszyk o czterech misiach. Dlaczego na obrazku są tylko dwa?
Dziadek pyknął z fajki.
– Zapewne ze względów oszczędnościowych – odparł.
– Zauważyłem to nie po raz pierwszy – rzekł Bobcio tonem starca.
– Gdzie są te wszystkie zwierzątka? Jest napisane, że są, a przecież ich nie widać.
– Dowiesz się, jak trochę podrośniesz. A może nie dowiesz się nigdy, panie tego. Ja na przykład mogę się tylko domyślać, gdzie się to wszystko podziewa. – Dziadek zachichotał głucho.
– No, gdzie? – zainteresował się Bobcio.
– Powiem ci, jak skończysz piętnaście lat (…).
