Section: Peter Hultqvist
Źródło: http://www.swedenabroad.com/pl-PL/Embassies/Warsaw/Wiadomoci-i-wydarzenia/Wiadomoci/Przedstawiciele-szwedzkiego-rzdu-wezm-udzia-w-Szczycie-NATO-w-Warszawie-sys/ Przedstawiciele szwedzkiego rządu wezmą udział w Szczycie NATO w Warszawie, swedenabroad.com, 8 lipca 2016.
Zobacz też: NATO, Szwecja

Rząd szwedzki prowadzi politykę bezpieczeństwa i politykę obronną, które łączą wysoką narodową zdolność obronną i pogłębianie współpracy z innymi krajami i organizacjami. Partnerstwo z NATO i niedawno podpisane umowy o współpracy z Wielką Brytanią i USA stanowią ważną część tej polityki. Rząd zdecydował się na pogłębioną współpracę z NATO zamiast członkostwa w Sojuszu. Pozostanie państwem niezaangażowanym to ugruntowana decyzja.
