Section: C.K. dezerterzy (powieść) / Wypowiedzi postaci / Inne postacie
Postać: dyrektor policji
Opis: o śledztwie ws. napadu na von Nogaya.
Źródło: Śledztwo, s. 111

Niedługo stwierdzą niezbicie, że napadu na tego pijanego oficera dokonała załoga łodzi podwodnej z atlantyckiej eskadry angielskiej, wykreślą trasę tej łodzi na mapie i udowodnią, że łódź ominęła linie blokady, wpłynęła do Dunaju i jakimś dopływem dostała się do nas, potem rurami kanalizacyjnymi podjechała do sr... i zakotwiczyła w oczekiwaniu na pana oberlejtnanta!
