Section: Aleksander Stępkowski / O Aleksandrze Stępkowskim
Źródło: https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/sad-najwyzszy-biografie-kandydatow/qvpvm6j?utm_source=onetpush_viasg&utm_medium=synergy&utm_campaign=allonet_push&srcc=ucs&utm_v=2 Bogate życiorysy kandydatów do Sądu Najwyższego. Dużo kontrowersji, onet.pl, 3 sierpnia 2018.

Aleksander Stępkowski, założyciel Instytutu Ordo Iuris, wpływowej organizacji, która skupia osoby o przekonaniach katolickich i konserwatywnych. I silnie działa na rzecz takich wartości w życiu publicznym. To właśnie Ordo Iuris stało za głośnym projektem całkowicie zakazującym aborcji, który trafił do Sejmu. Projekt "Stop aborcji" stał się impulsem do serii marszów w całej Polsce, które w październiku 2016 roku zyskały miano "czarnego protestu". Ostatecznie kontrowersyjne przepisy trafiły do kosza.
