Section: Agnieszka Dziemianowicz-Bąk
Źródło: http://www.tokfm.pl/Tokfm/7,103454,20885314,w-sejmie-nie-ma-ugrupowania-ktore-upomina-sie-o-prawa-kobiet.html „W Sejmie nie ma ugrupowania, które upomina się o prawa kobiet”, tokfm.pl, 25 października 2016.
Zobacz też: aborcja, Sejm

Jeżeli popatrzymy na układ w parlamencie i wyniki głosowań, to szybko przekonamy się, że w obecnym Sejmie nie ma ugrupowania, które upomina się o prawa kobiet. Partia Razem jasno deklaruje, że koniecznie jest złagodzenie obowiązującego prawa i gdy tylko będziemy mieć okazję – czyli znajdziemy się w Sejmie – to złożymy projekt liberalizujący prawo aborcyjne.
