Section: Folke Bernadotte
Opis: w rozmowie z Walterem Schellenbergiem przy rozstaniu na szosie niedaleko Waren w Meklemburgii.
Źródło: Walter Schellenberg, Wspomnienia, tłum. Tadeusz Rybowski, Krajowa Agencja Wydawnicza, Wrocław 1987, s. 260.

Reichsfuhrer [Himmler] nie rozumie rzeczywistości i własnej sytuacji. Nie mogę mu już pomóc. Powinien był wziąć losy Niemiec w swoje ręce po mojej pierwszej wizycie. Obecnie nie daję mu wiele szans. A co do pana, Schellenberg, to radzę panu zacząć myśleć o sobie.
