Section: Folke Bernadotte
Źródło: Koniec, "Przekrój", nr 6, 16-22 czerwca 1946

W ostatnim akcie był Hitler fizycznie i duchowo zniszczonym człowiekiem obciążonym prawdopodobnie chorobą, która tłumaczy wiele bezsensownych zarządzeń i obłąkańczych wizji. Jego ręce drżały i tylko z największym trudem mógł poruszać się w zamkniętym pokoju. Wiedział, że jego dni są policzone, i zdawał sobie sprawę z kompletnego bankructwa swoich planów. [...] Fuhrer nie miał wcale bohaterskiego końca. Jest to rzeczą zupełnie pewną. Zabito go.
