Section: Aileen Wuornos / O Aileen Carol Wuornos
Autor: Leta Prater, siostra jednej z ofiar – Troya Burnessa
Źródło: „Sarasota herald Tribune”, cyt. za: Shelley Klein, Największe zbrodniarki w historii, op. cit., s. 166.

Chcę mieć pewność, że ona naprawdę nie żyje. Wolałabym widzieć, jak umiera na krześle elektrycznym. Mój brat nie został łagodnie uśpiony. Zginął od kul… byłam zupełnie zdruzgotana [jego śmiercią]. Wciąż jestem. Był dla mnie więcej niż bratem. Był moim najlepszym przyjacielem. Bardzo za nim tęsknię.
