Section: Aileen Wuornos / O Aileen Carol Wuornos
Autor: Shelley Klein, Największe zbrodniarki w historii, op. cit., s. 155.

W historii Aileen Carol Wuornos nie ma jaśniejszych momentów. Od początku do końca jest to mroczna i beznadziejnie smutna opowieść o ciąży nastolatki, molestowanym dziecku, skrajnej biedzie, gwałcie, włóczęgostwie i prostytucji. Jeśli pochodzenie i przeszłość przestępcy miałyby kiedykolwiek zostać wykorzystane jako okoliczność łagodząca, to z pewnością właśnie w tym przypadku.
