Section: Księga Trzecia (Księga Psalmów) / Pismo Święte w Przekładzie Nowego Świata
Źródło: Ps 78:5, 38–41

I ustanowił przypomnienie w Jakubie,
i nadał prawo w Izraelu (...).
Ale on był miłosierny; zakrywał przewinienie i nie sprowadzał zguby.
I wiele razy zawrócił swój gniew,
i nie rozbudzał całej swej złości.
I wciąż pamiętał, że są ciałem,
że wychodzi duch i nie powraca.
Jakże często buntowali się przeciw niemu na pustkowiu,
zasmucali go na pustyni!
I raz po raz wystawiali Boga na próbę,
i sprawiali ból Świętemu Izraela.
