Section: Lawrence Oates
Opis: ostatnie słowa – wyczerpany i schorowany Oates oddalił się od swoich towarzyszy, aby nie stanowić dla nich ciężaru podczas wędrówki do składu żywności. Ciała Oatesa nie odnaleziono nigdy.
Źródło: Fredrik Rűtter, Sterk historie, enkelt fortalt, „Tønsberg Blad”, 11 listopada 2010, nr 261, cyt. za: http://www.btl.bialystok.pl/index.php?option=com_content&task=view&id=294&Itemid=0&limit=1&limitstart=2&lang=pl Dramatyczna historia, prosto opowiedziana, tłum. Justyna Żamojda

Idę na krótką wyprawę, która może zająć trochę czasu.
