Section: Alain Touraine
Źródło: http://www.newsweek.pl/Europa/-quot-solidarnosc-quot--i-spoleczna-pustka,45724,1,1.html „Solidarność” i społeczna pustka wywiad udzielony Maciejowi Nowickiemu, newsweek.pl, grudzień 2004

Obawiam się, że Polska będzie celowo przeszkadzać w krystalizowaniu się wspólnej polityki europejskiej wobec świata islamu. Chciałbym, by Polacy nie ograniczali swych aspiracji wyłącznie do łykania europejskich pieniędzy i subwencji dla rolników. Proszę mnie dobrze zrozumieć: jako Francuz nie mam nic przeciwko temu, że polscy rolnicy dostają pieniądze. W przypadku rolników francuskich te subwencje są znacznie większe. Ludzie tacy jak ja chcą po prostu, by Polacy znaleźli wystarczająco dużo nadziei w Europie.
