Section: Piotr Prakapowicz
Opis: wypowiedź na dwa miesiące przed największą w historii świata skokową dewaluacją na Białorusi, 17 marca 2011 roku.
Źródło: http://telegraf.by/2011/03/prokopovich-dazhe-deval-vacii-v-5-v-belarusi-nikogda-ne-budet.html telegraf.by, 17 marca 2011

Dopóki ja jestem przewodniczącym zarządu Banku Narodowego, żadnej skokowej dewaluacji nigdy nie będzie. Mamy wystarczająco doświadczenia, które nagromadziliśmy przez 15 lat, i to doświadczenie mówi o tym, że to kiepskie rozwiązanie dla Białorusinów. Raz kiepskie rozwiązanie, my tego robić nie będziemy.
