Section: Przemysław Żurawski vel Grajewski
Opis: o polskiej wizji bezpieczeństwa europejskiego na seminarium zorganizowanym przez Biuro Bezpieczeństwa Narodowego w styczniu 2009.
Źródło: Wyzwania dla bezpieczeństwa Europy. Seminarium z udziałem Sergio Balanzino i Guido Lenziego, Warszawa, styczeń 2009 r., „Biblioteka Bezpieczeństwa Narodowego”, t. 11, Warszawa 2009.

Moim zdaniem Rosja zna tylko dwa rodzaje państw: wrogów i wasali. I każdy może wybierać, kim chce być. A zatem rzeczywisty i stały kompromis nie jest możliwy.
