Section: Tomasz Lis / O Tomaszu Lisie
Autor: Rafał A. Ziemkiewicz, http://fakty.interia.pl/felietony/ziemkiewicz-mysli_nowoczesnego-endeka/news/antysemita-z-urojenia,1886809 Antysemita z urojenia, Interia.pl, 25 stycznia 2013

Inna sprawa, że jedyny powód, dla którego nie można powiedzieć o Tomaszu Lisie, że zrobił z „Newsweeka” szmatławiec, jest taki, iż dokonał tego już przed nim Wojciech Maziarski. Lis tylko uczynił szmatławiec bardziej niż za Maziarskiego jadowitym i zaangażowanym w propagandową służbę władzy i establishmentu.
