Section: Ada Rusowicz / O Adzie Rusowicz
Autor: Wojciech Korda
Źródło: Lesław Dutkowski, https://kultura.onet.pl/muzyka/wywiady-i-artykuly/ten-pierwszy-moment/5t3sxmq Ten pierwszy moment. Wojciech Korda wspomina Adę Rusowicz, mamę Ani Rusowicz, kultura.onet.pl, 26 kwietnia 2012

Miała wielki wzór, który w pewnym sensie ja jej zaszczepiłem, a którym była Aretha Franklin. Drugim była Janis Joplin. Zresztą te artystki dla wielu dzisiejszych młodych wokalistek też są wzorami. Pod tym względem nic się nie zmieniło. Kto jeszcze? Tina Turner. Ada miała bardzo dobre wzorce.
