Section: Paulina Kuczalska-Reinschmit / Przegląd Tygodniowy
Opis: o nieodpłatnej pracy kobiet w domu.
Źródło: E pur si muove… cz. III, „Przegląd Tygodniowy” 1893, nr 31.

Kwestia kobieca nie obejmuje interesów kobiet jednej tylko sfery, ale wszystkich. Nie chodzi więc tu o przesunięcie trudów z jednej kobiety na drugą, ale o dążenie do zaprowadzenia takiego podziału pracy i przystosowania maszyn, aby czynności te stać się mogły dla wszystkich mniej uciążliwe, mniej skupione, popłatniejsze i niepociągające za sobą służebnego skrępowania swobody osobistej.
