Section: Janina Chmielowska
Opis: o staraniach o oczyszczenie wymiaru sprawiedliwości po PRL przez Solidarność Walczącą.
Źródło: http://niezalezna.pl/102359-9-lat-ukrywala-sie-scigana-listem-gonczym-myslano-ze-walesa-jest-za-glupi-zeby-byl-kapusiem 9 lat ukrywała się ścigana listem gończym. „Myślano, że Wałęsa jest za głupi, żeby był kapusiem”, niezalezna.pl, 16 lipca 2017

W 1989 r. w sądach potrzebna była opcja zerowa i myśmy to przygotowywali. Ale potem był „okrągły stół”, wielka zdrada narodowa, wielka ściema.
