Section: Jerzy Urban / M
Opis: fragment listu polecającego Mariusza Waltera gen. Czesławowi Kiszczakowi z 1983.
Źródło: http://wiadomosci.wp.pl/page,2,title,Tajemnica-sukcesu-TVN,wid,13860570,wiadomosc.html „Tajemnica” sukcesu TVN, wp.pl, 4 października 2011
Zobacz też: Mieczysław Rakowski, Mariusz Walter

Mariusz Walter nadaje się na głównego konsultanta, jakiegoś szefa programowego i TV – jednym słowem nie kierownika pionu propagandy, lecz główną siłę koncepcyjno-fachową. Walter to najzdolniejszy w ogóle redaktor telewizyjny w Polsce, który przedstawia tow. Mieczysławowi Rakowskiemu i mnie sporo interesujących koncepcji ogólnopolitycznych i propagandowych.
