Section: Michał Kubisztal
Opis: o zawodnikach reprezentacji Polski podczas Mistrzostw Europy w Piłce Ręcznej w Danii w 2014 roku.
Źródło: http://www.wspieramyklub.pl/dyscypliny/pilka_reczna/turnieje/reprezentacja/aktualnosci/28924,michal-kubisztal-przepis-na-chorwatow-jest-bardzo-prosty.html Michał Kubisztal: Przepis na Chorwatów jest bardzo prosty, 22 stycznia 2014

Każdy facet, który tu przyjechał, potrafi grać w piłkę ręczną i już nie raz udowodnił, że jest dobrym zawodnikiem. Teraz pokazujemy też wspólnie, że jesteśmy dobrą drużyną.
