Section: Szymon Żuchowski / Wypowiedzi
Źródło: http://www.biuroliterackie.pl/biblioteka/wywiady/pol-metra-kadrem-o-podpatrywaniu-whitmana/ rozmowa z Juliuszem Pielichowskim

Niektórzy tłumacze rozsmakowują się w języku, którym dziś się już zasadniczo nie mówi i nie pisze (…) Niewątpliwie ma to swój urok, bo przywołuje inny świat językowy, nostalgiczny, egzotyczny, nieznany. Ale zasadniczo nieprawdziwy – bo, wbrew przekonaniu niektórych, nie odtwarzają oni w ten sposób języka minionych epok, tylko wytwarzają fantazję na jego temat. (…) Garść dawnych słów plus lekko „wykręcona” składnia i fleksja (typu „przeto onegdaj w niebiesiech”) to jeszcze nie jest rekonstrukcja historyczna.
