Section: Marcin Ciurapiński
Opis: o utworze Ostatni stróż cywilizacji.
Źródło: Michał Kirmuć, http://www.terazrock.pl/teksty/czytaj/Big-Day_-Nutka-nostalgii.html Big Day: Nutka nostalgii, terazrock.pl, 1 grudnia 2012

To takie mrugnięcie okiem – dotyczące przepowiedni „końca świata” w 2012 roku. Wszyscy mówią, że trzeba robić zapasy, bo będzie przebiegunowanie, zaleje nas jakaś fala itd. Jeśli się tak stanie, to się stanie – po prostu będzie koniec! Ale być może, gdy minie dzień wyznaczony przez Majów jako koniec świata, spojrzymy na wszystko z uśmiechem. I na pewno bardziej będziemy się cieszyć każdym następnym dniem...
