Section: Zdzisław Starostecki / O Zdzisławie Starosteckim
Autor: Tadeusz Starostecki, http://warszawa.naszemiasto.pl/artykul/urodzony-w-lodzi-zdzislaw-starostecki-bedzie-pierwszym,68349,art,t,id,tm.html Urodzony w Łodzi Zdzisław Starostecki będzie pierwszym polskim generałem z obywatelstwem USA, naszemiasto.pl, 10 listopada 2009.

Zdzisław rzeczywiście ma filmowy życiorys i prawdopodobnie na kanwie jego życia powstanie film. Wiem, że taki film chce nakręcić jedna z polskich stacji telewizyjnych.
