Section: Sławoj Leszek Głódź / O Sławoju Leszku Głodziu
Autor: Jerzy Dziewulski
Źródło: Magdalena Rigamonti, http://wiadomosci.dziennik.pl/opinie/artykuly/548478,jerzy-dziewulski-slawoj-glodz-aleksander-kwasniewski-rigamonti-razy-2.html wywiad z Jerzym Dziewulskim, dziennik.pl, 27 kwietnia 2017.

Mówiłem po tym wszystkim Kwaśniewskiemu, że trzeba społeczeństwu powiedzieć, kto stał za tym, że w Charkowie, na cmentarzu katyńskim, prezydent się chwiał. Nie chciał powiedzieć, jak było w rzeczywistości, że to Głódź go upił, tylko zaczęli pływać, wymyślać niestworzone historie. Do dziś nie wiem, po co, przecież nasz naród nie jest przeciwko wódce, zrozumiałby to.
