Section: Wojciech Mojzesowicz /  / Z
Opis: o Andrzeju Lepperze.
Źródło: http://wpolityce.pl/wydarzenia/12811-mojzesowicz-samobojstwo-leppera-przeciez-on-mial-dla-kogo-zyc-mial-rodzine-dwie-wspaniale-corki-i-syna Mojzesowicz: Samobójstwo Leppera? „Przecież on miał dla kogo żyć! Miał rodzinę. Dwie wspaniałe córki i syna”, wpolityce.pl, 6 sierpnia 2011

Zdecydowanie aż nie chce mi się w to wierzyć. Jest mi szalenie przykro i żal, aż nie chce mi się mówić. Szkoda mi Andrzeja tym bardziej, że pamiętam go jako młodego chłopaka, kolegę jeszcze ze szkoły. To zawsze był człowiek sprawiający wrażenie twardego, który lubił życie. Mówię sprawiający, bo jak się okazuje, może nie był aż tak twardy, jakby się mogło wydawać. Był normalnym człowiekiem, który jak widać przeżywał to, co działo się wokół niego. I przede wszystkim – przecież on miał dla kogo żyć! Miał rodzinę. Dwie wspaniałe córki i syna. Wnuki! Był im potrzebny i to czuł. Nie mam pojęcia, co musiało się wydarzyć, że mógł zrobić to, co robił.
