Section: Maciej Polakowski / O Macieju Polakowskim
Autor: Irena Dawid-Olczyk, prezes fundacji La Strada
Źródło: Aleksandra Szyłło, Marcin Kowalski, http://wyborcza.pl/1,76842,11858202,Uciekaj_stamtad__dziecko__czyli_Szwalnia_Jest_Najwazniejsza.html?as=2&startsz=x#ixzz1x3OyOmjn Uciekaj stamtąd, dziecko, czyli Szwalnia Jest Najważniejsza, wyborcza.pl, 4 czerwca 2012

To przypadek skandaliczny. Typowa jest opisywana przez pokrzywdzone eskalacja przemocy. Szef coraz bardziej agresywny, widział, że może sobie pozwolić na więcej i więcej.
