Section: Wiesław Zdort
Źródło: http://www.culture.pl/baza-film-pelna-tresc/-/eo_event_asset_publisher/eAN5/content/wieslaw-zdort culture.pl
Zobacz też: Krzysztof Zanussi

Jeśli chodzi o postrzeganie koloru i inspiracje kolorystyczne – dużym przełomem była dla mnie podróż do Japonii, którą odbyłem z Krzysztofem Zanussim. Byłem pełen olbrzymich, bogatych wrażeń. W Japończykach zaimponowało mi ich głęboko zakorzenione, filozoficzne podejście do sztuki. (…) Sądzę, że jeśli chodzi o propozycje kolorystyczne, film Jak narkotyk zawiera moje zdobyte tam doświadczenia.
