Section: Anna Walentynowicz / O Annie Walentynowicz
Autor: Sławomir Cenckiewicz
Źródło: http://www.naszdziennik.pl/index.php?typ=rs&dat=20100831&id=rs31.txt Pani Aniu, dziękujemy za Pani życie…, naszdziennik.pl, 31 sierpnia 2010

Pozostała sobą. Wybrała prawdę. To dlatego skromną Anię Lubczyk wywyższono do godności historycznego imienia – „Anna Solidarność”. Może właśnie dlatego skupiało się na niej tyle pogardy. Ten, którego Anna Walentynowicz kochała bardziej niż kogokolwiek – Ojciec Święty Jan Paweł II – do trzech podstawowych cnót chrześcijańskich: wiary, nadziei i miłości, dodał również solidarność. Jego słowa stały się dla niej imperatywem działania.
