Section: Edward Dziewoński / O Edwardzie Dziewońskim
Autor: Erwin Axer
Źródło: Jan Bończa-Szabłowski, http://www.e-teatr.pl/pl/artykuly/144474.html Nie można opisać Dudka, „Rzeczpospolita”, 17 sierpnia 2012

Edward Dziewoński, zwany Dudkiem albo Dudą, był aktorem sceny i kabaretu, reżyserem, konferansjerem, recytatorem; bywał szefem teatrów i pamiętnikarzem. Wyróżniał się i zabłysnął we wszystkich tych dziedzinach. To zdarza się nieczęsto, ale się zdarza. Duda stworzył jednak coś jeszcze, co zdarza się znacznie rzadziej. Wykreował sam siebie: niepowtarzalną postać znaną wszystkim, co się z nim w życiu prywatnym i publicznym zetknęli. Postaci tej zapomnieć niepodobna, opisać ją bardzo trudno.
