Section: Łysiak na łamach 2 / Inne
Źródło: Kto naprawdę rządzi Polską (wywiad prowadzony przez Dariusza Guttnera-Sporzyńskiego w: „TYGODNIK POLSKI – Pismo Polaków w Australii i Nowej Zelandii”, 20 marca 1993), s. 11.

Nie udzielam wywiadów gazetom ukazującym się w Polsce. Nie daję się również namówić do pisania w krajowych gazetach, do występowania w tutejszym radiu i do pokazywania się w polskiej telewizji. W ciągu ostatnich dwunastu lat udzieliłem kilku wywiadów gazetom ukazującym się poza krajem. W Australii raz, rok temu.
