Section: Roger Mortimer, 1. hrabia Marchii / O Rogerze Mortimerze, 1. hrabii Marchii
Autor: Simon Sebag Montefiore, Potwory. Historia zbrodni i okrucieństwa, tłum. Jerzy Korpanty, wyd. Świat Książki, Warszawa 2010, ISBN 9788324715480, s. 83.

Roger Mortimer został dyktatorem Anglii za sprawą swych zdolności szermierczych, miłosnych podbojów i morderstw. Zdolny dowódca wojskowy, był również mistrzem średniowiecznej gry politycznej, gromadząc wielkie bogactwo, doprowadzając do stracenia Edwarda II i uwodząc jego żonę, królową Izabelę. Znienawidzony za swą arogancję, budzący odrazę swą chciwością i przede wszystkim wywołujący strach swym brutalnym postępowaniem, Mortimer dominował nad innymi siłą oręża i osobowością. W końcu jednak trafił na godnego siebie przeciwnika w osobie młodego króla Edwarda III, którego ojca doprowadził do upadku.
