Section: Lech Wałęsa /  / P
Opis: o wystąpieniu Andrzeja Dudy w Katowicach.
Źródło: https://tvn24.pl/najnowsze/lech-walesa-do-prezydenta-dudy-zabraniam-panu-powolywac-sie-na-solidarnosc-3202246 tvn24.pl. 20 stycznia 2020

Panie Prezydencie Duda. Jako współtwórca i Przewodniczący od zarania do odejścia na urząd Prezydenta zabraniam Panu powoływać się na Solidarność .Za postawę jaką Pan prezentuje, burzenie trójpodziału władz o który Solidarność walczyła,  łamanie Konstytucji ,manipulacje. Lech Wałęsa.
