Section: Mirosław Adamczyk / O Mirosławie Adamczyku
Autor: kard. Kazimierz Nycz
Opis: na uroczystości przyjęcia przez abp. Mirosława Adamczyka święceń biskupich.
Źródło: http://ekai.pl/diecezje/gdanska/x66330/gdansk-konsekracja-biskupia-ks-pral-miroslawa-adamczyka/ Gdańsk: konsekracja biskupia ks. prał. Mirosława Adamczyka, ekai.pl, 28 kwietnia 2013

Jest z tobą Kościół gdański. Są z tobą wierni kościoła gdańskiego. Ale nade wszystko jest z tobą On. „Nie lękaj się, jestem z Tobą” – mówi On do ciebie. „Wkładam moje słowa w Twoje usta”.
