Section: Władysław Serafin
Opis: podczas konferencji prasowej dot. nagrania z udziałem swoim i Władysława Łukasika, byłego szefa Agencji Rynku Rolnego
Źródło: http://wyborcza.pl/1,75478,12177862,_apos__apos_Kamera_nagrywala__nie_ja_apos__apos___.html wyborcza.pl, 23 lipca 2012

Taśmy tylko pana interesują. A mnie interesuje los chłopów i polskiej wsi. A pan by chciał mieć oświadczenie z taśmy, zwinąć, obciąć i zrobić półgłówka z Serafina donosiciela. Pan jest młody i pan żyje z pieniędzy, jak pan na mnie zarobi!
