Section: Lepszy
Źródło: s. 35.

Wspomniałem wyżej o tak zwanym braterstwie narodów i nie mogę się teraz powstrzymać od pytania następującego: ile jeszcze milionów homines sapiens musi zostać zamordowanych i zgwałconych przez sąsiadów, żeby idealiści, którzy z biologii mają dożywotnią dwóję, przestali bredzić o braterstwie narodów? Pojęcie braterstwa narodów jest sofizmatem najidiotyczniejszym z tych, które wymyślono od czasów Kaina i Abla, co właśnie teraz, gdy piszę ten tekst (1990), potwierdzają jatki w różnych punktach globu.
