Section: Jerzy Popiełuszko / O Jerzym Popiełuszce
Autor: Mirosław Piotrowski
Źródło: http://www.naszdziennik.pl/index.php?dat=20100605&typ=zj&id=zj83.txt Zabójcza propaganda, naszdziennik.pl, 5 czerwca 2010

Istotnym impulsem rozkręcania propagandowej spirali nienawiści względem osoby ks. Jerzego Popiełuszki był artykuł L. Toporkowa zamieszczony 12 września 1984 r. w moskiewskich „Izwiestiach” pt. Lekcja na darmo (Urok nie wprok), w którym wymieniono z nazwiska i napiętnowano Księdza Jerzego, a także wyraźnie wskazywano towarzyszom w Polsce możliwe kierunki pracy operacyjnej.
