Section: Radosław Sikorski / Reakcje na berlińskie przemówienie Radosława Sikorskiego
Autor: Jarosław Kaczyński, http://wsieci.rp.pl/opinie/rekiny-i-plotki/Kaczynski-berlinskie-propozycje-Sikorskiego-to-powrot-do-polityki-sprzed-1989-r- Kaczyński: Sikorski przed Trybunał Stanu, nie chcemy Polski półkolonialnej, rp.pl, 29 listopada 2011

To jest wypowiedź, która wyraźnie stwierdza, że Polska decyduje się być członem federacji, a więc przestać być państwem suwerennym. To złamanie konstytucji w sposób niesłychanie wręcz drastyczny. (…) Minister Sikorski nie miał żadnych podstaw ani konstytucyjnych, ani ustawowych, żeby tego rodzaju tezy sformułować. Nie miał żadnych podstaw, by ofiarować Niemcom przywództwo w Unii Europejskiej, z tego względu, że nawet bez tych propozycji dalej idących, to jest oferowanie Polsce pozycji podrzędnej, pozycji, którą mieliśmy przez dziesięciolecia.
