Section: Roman Giertych / O Romanie Giertychu
Autor: Monika Olejnik
Opis: o przesadnej obecności partii Libertas w TVP.
Źródło: http://www.dziennik.pl/opinie/article390547/Moj_tata_Roman_pracuje_w_telewizji.html dziennik.pl, 1 czerwca 2009

Niedawno w telewizji spotkałam małe córeczki Romana Giertycha. Ich tata występował akurat w TVN24. „Mój tata nazywa się Roman Giertych” – powiedziała jedna z nich. „A gdzie twój tata pracuje?” – pytam. „W telewizji” – pada odpowiedź. „A od kiedy?” – dopytuję. „Od pół roku” – odpowiedziała bystro dziewczynka.
