Section: Roman Giertych / O Romanie Giertychu
Autor: Kazimierz Kutz na temat zmian w kanonie lektur szkolnych
Źródło: wywiad Giertych jest wielki, „Gazeta Wyborcza”, 1 czerwca 2007 http://wiadomosci.gazeta.pl/Wiadomosci/1,80273,4193453.html

To największy minister edukacji od czasu istnienia takiego ministerstwa. Ja mu zazdroszczę wszystkiego, nie tylko wzrostu. Jest piekielnie wrażliwy na seks, zwłaszcza męski. Wymyślił imponujący program propagandy homoseksualizmu i zapewnił mu ogromną reklamę. Lambda i Kampania przeciw Homofobii z czasem wystawią Giertychowi pomnik, kwiaty będą składać. „Największemu propagatorowi odmienności” – napiszą na wieńcu. Aż miło patrzeć, jak geniusz polskiego nacjonalizmu sielankowego z miesiąca na miesiąc ujawnia lwi pazur.
