Section: Roman Giertych
Opis: do biskupów polskich i nuncjusza apostolskiego w Polsce.
Źródło: https://opinie.wp.pl/roman-giertych-gdy-jawnie-lamana-jest-konstytucja-rp-dlaczego-nie-slychac-glosu-kosciola-6275356223182977a Roman Giertych: Gdy jawnie łamana jest Konstytucja RP, dlaczego nie słychać głosu Kościoła?, wp.pl, 20 lipca 2018
Zobacz też: Kościół katolicki w Polsce, państwo prawa

Czyż nie jest oczywiste, że w momencie, gdy całość władzy sądowniczej, wykonawczej, ustawodawczej będzie zależeć od woli jednego człowieka, to również prawa, które dają tak unikalną pozycję Kościoła w Polsce na tle państw Europy i świata staną się fikcją? Bo tam gdzie nie ma Państwa Prawa, to nie istnieją żadne prawa.
