Section: Roman Giertych
Opis: odpowiedź na "rady" Sebastiana Kalety.
Źródło: https://natemat.pl/299353,roman-giertych-kontra-sad-najwyzszy-sebastian-kaleta-zapamieta-te-riposte?fbclid=IwAR2AZFInMa6mjabjEMkJGJeNY5Q3p0r8xNIyX0uANMaRMGWqpe9T1RZ2-wE natemat.pl, 12 lutego 2020

Gdybyś chłopcze zamiast łazić na miesięcznicę postudiował trochę prawo na poważnie to wiedziałbyś, że powództwo przeciwegzekucyjne opisane jest w kpc i dotyczy wyłącznie spraw cywilnych. A na mnie wasz nibysąd nałożył grzywnę, której wykonanie określa kkw i prawo o ustroju sądów powszechnych.
