Section: Lech Kaczyński / P
Autor: Andrzej Paczkowski
Opis: o roli Lecha Kaczyńskiego w Wolnych Związkach Zawodowych Wybrzeża i opozycji demokratycznej w PRL.
Źródło: http://wiadomosci.dziennik.pl/polityka/artykuly/300456,lech-kaczynski-w-stoczni-jak-to-bylo-naprawde.html Lech Kaczyński w stoczni. Jak to było naprawdę?, dziennik.pl, 31 sierpnia 2010.
Zobacz też: robotnik

Po powstaniu WZZ, szkoląc i uświadamiając robotników, odgrywał bardzo ważną rolę, bo nie było drugiego specjalisty od prawa pracy w ówczesnej opozycji.
