Section: Adrian Zandberg / N
Źródło: Jakub Szymczak, https://oko.press/ipn-wybiela-burego-nie-jest-winny-ludobojstwa-mogl-puscic-z-dymem-wiecej-bialoruskich-wiosek/ IPN wybiela „Burego”. Nie jest winny ludobójstwa, bo „mógł puścić z dymem więcej białoruskich wiosek” marzec 2019

Na stronie IPN właśnie 'unieważniono' ustalenia śledztwa w sprawie zbrodni Burego. W anonimowym komunikacie można przeczytać, że brutalne mordy na prawosławnych cywilach to nie było ludobójstwo. Dowód? Cytuję: "Przecież były możliwości, by puścić z dymem nie pięć, ale znacznie więcej wiosek białoruskich w powiecie Bielsk Podlaski".
