Section: Adrian Zandberg / W
Źródło: rozmowa Jakuba Majmurka, http://www.krytykapolityczna.pl/artykuly/rozmowa-dnia/20150608/zandberg-my-niezamozna-wiekszosc-nie-chcemy-juz-tego-politycznego Zandberg: To my, niezamożna większość, krytykapolityczna.pl, 8 czerwca 2015.
Zobacz też: neoliberalizm, populizm

W składaniu obietnic bez pokrycia celują polscy neoliberałowie, wiecznie obiecujący obniżki podatków bez wskazania, jak pokryć dziurę w dochodach publicznych. Ale ich oczywiście nikt populistami nie nazwie.
