Section: Mieczysław Albert Krąpiec / O Mieczysławie Albercie Krąpcu
Autor: Tadeusz Rydzyk
Źródło: http://www.naszdziennik.pl/index.php?dat=20081206&typ=my&id=my01.txt Święto Rodziny Radia Maryja, naszdziennik.pl, 6 grudnia 2008

Ojciec profesor Mieczysław Krąpiec mówił na jednym z naszych sympozjów, dlaczego w Polsce jest tak źle. Bo Polską od 1939 r. nie rządzą Polacy. Nie chodzi tu o przynależność narodową, ale o to, że ci ludzie nie kochają Polski, nie wsłuchują się w serce Ojczyzny, bardzo często uprawiają prywatę.
