Section: Elżbieta Mączyńska-Ziemacka
Źródło: https://www.se.pl/wiadomosci/polityka/prof-elzbieta-maczynska-nie-stworzymy-dobrego-panstwa-obnizajac-podatki-aa-eGmv-FU92-mZuM.html Prof. Elżbieta Mączyńska: Nie stworzymy dobrego państwa, obniżając podatki, se.pl, 21 sierpnia 2019.
Zobacz też: podatki, państwo, gospodarka, rząd

Dziennikarz: Politycy PO mówią, że niskie podatki napędzą gospodarkę, więc po jakimś czasie wpływy do budżetu wzrosną razem ze wzrostem gospodarczym.
Elżbieta Mączyńska-Ziemacka: – To czysty populizm. Nie ma na dowodów ekonomicznych na to, że obniżka podatków jest na stałe powiązana ze wzrostem gospodarczym. Może to dać chwilowy impuls gospodarce, ale w dłuższej perspektywie nie przekłada się na wzrost gospodarczy. Zresztą przywiązanie do wzrostu gospodarczego też do niczego nas nie prowadzi. On jest tylko środkiem do celu, a nie celem samym w sobie. A celem tym jest zrównoważony rozwój społeczny, którego nie zapewni sam rynek, tylko państwo. I to nie biedne państwo, ale takie, które stać na aktywną politykę. Obniżając na ślepo podatki, takiego państwa nie zbudujemy.
