Section: Abelard Giza / Wypowiedzi
Opis: odpowiedź na pytanie, dlaczego zajął się kabaretem.
Źródło: Patryk Gochniewski, http://www.e-teatr.pl/pl/artykuly/111533.html?josso_assertion_id=EAAB727151B3AFBD Zburzyć czwartą ścianę, „Gazeta Wyborcza”, 23 lutego 2011
Zobacz też: kabaret Potem, kabaret Po Żarcie

Zawsze lubiłem się wygłupiać. Lubiłem kabarety, chodziłem na występy Potemów, Po Żarcia. Kiedyś był w Trójmieście taki przegląd kabaretów studenckich Wyjście z cienia. W 1998 roku byłem tam jako widz, a już w '99 zgłosiliśmy się jako kabaret.
