Section: Bayardo Arce Castaño
Opis: w swym przemówieniu z maja 1984.
Źródło: De la strategie revolutionnaire et de la construction du socialisme, „Esprit”, styczeń 1986, cyt. za: Pascal Fontaine, Ameryka Łacińska doświadcza komunizmu, tłum. Wojciech Gilewski, w: Czarna księga komunizmu, wyd. Prószyński i S-ka, Warszawa 2001, ISBN 8371803265, s. 628.

Sądzimy, iż należy wykorzystywać wybory, aby głosować na sandinizm, jako że to on właśnie jest kwestionowany i piętnowany przez imperializm. Pozwoli to dowieść, iż – bez względu na wszystko – lud nikaraguański opowiada się za tym totalitaryzmem [sandinizmem], że popiera marksizm-leninizm. (…) Trzeba teraz pomyśleć, w jaki sposób uporać się z całym tym sztucznym pluralizmem, z istnieniem Nikaraguańskiej partii Socjalistycznej, Komunistycznej Partii Nikaragui, Ludowej Partii Społeczno-Chrześcijańskiej oraz Partii Socjaldemokratycznej; do tej pory były one dla nas do pewnego stopnia użyteczne. Ale nadeszła pora, ażeby z tym skończyć.
