Section: Hans Frank
Opis: w 1943 o okupacji niemieckiej Polski (1939–1945).
Źródło: https://www.polskieradio.pl/39/156/Artykul/711450,Generalne-Gubernatorstwo-od-dzis-panuja-tu-Niemcy Generalne Gubernatorstwo - od dziś panują tu Niemcy!, polskieradio.pl, 26 października 2017.
Zobacz też: Niemcy

Znajdujemy się na tym obszarze dla ugruntowania niemieckiego panowania, dla wprowadzenia w życie władczych aspiracji niemieckich. Rzesza niemiecka nie jest gościem w tym kraju. My przebywamy tu po to, aby kraj ten zniemczyć na wieki i nieodwracalnie.
