Section: Paweł Janas
Opis: o swoim ostatnim meczu w kadrze w 1983 r., który miał miejsce na Stadionie X-lecia, w trakcie którego strzelił samobójczego gola.
Źródło: https://www.onet.pl/sport/przeglad-sportowy/pawel-janas-wspomnienie-o-pilkarzu-ktory-zamknal-stadion-dziesieciolecia/42q4dy0,5e4c2379 onet.pl, 22 maja 2020

Usiadłem wygodnie na trybunach i pomyślałem, że jak wtedy zamykałem stadion, tak teraz otwierałem. I to jaki nowoczesny! Taka zamiana miała sens. A więc coś pożytecznego dla naszej reprezentacji tym samobójem jednak zrobiłem.
