Section: Harem
Autor: Jerzy S. Łątka
Źródło: Krzysztof Różycki, Sułtan to miał klawe życie (wywiad z Jerzym S. Łątką), „Angora” nr 12 (1292), 22 marca 2012, s. 20.

(…) Padyszachowie (…) mając do dyspozycji setki konkubin i cztery oficjalne żony, na ogół nie byli niewyżytymi seksualnie erotomanami. Większość kobiet mieszkających w haremie nigdy nie weszła do łoża władcy. Za to musiały uczyć się etykiety, kaligrafii, pisania wierszy, grania na różnych instrumentach, języków, konwersacji. Doskonalono je także w sztuce miłosnej.
