Section: Antoni Jackowski
Źródło: Rita Pagacz-Moczarska, Geografia to piękna dziedzina nauki, „Alma Mater” nr 144, luty 2012, s. 51.

Od wielu lat zajmuję się badaniem zjawiska turystyki religijnej w różnych miejscach na świecie. Na ich podstawie mogę stwierdzić, że Kraków, będąc wyjątkowym centrum pielgrzymkowym, mógłby na tej turystyce bardzo dobrze zarabiać. Aby to jednak stało się możliwe, konieczny jest rozwój niezbędnej infrastruktury. Chodzi o to, by, z jednej strony, zapewnić pielgrzymom noclegi w przyzwoitych warunkach wokół sanktuarium w Łagiewnikach, ale z drugiej – zapewnić wahadłową komunikację między Łagiewnikami a miastem. Nie powinno się dopuszczać do takiej sytuacji, jaka jest obecnie, że pielgrzymi docierają wyłącznie do Łagiewnik i wyjeżdżają, w ogóle nie wchodząc do miasta.
