Section: The Plastic People of the Universe / O zespole
Autor: Marek Gaszyński, Czy wiesz? Zagadki. Muzyka rozrywkowa, Warszawa 1996, wyd. Alfa, s. 107.
Zobacz też: cenzura, Czechosłowacja, komunizm, muzyka, protest

Ta czeska grupa rockowa powstała w Pradze w 1968 roku. Wielokrotnie zakazywano jej oficjalnej działalności – ówczesne komunistyczne władze Czechosłowacji zarzucały zespołowi negatywne oddziaływanie na społeczeństwo. Swymi tekstami, happeningami zespół protestował przeciwko tłumieniu krytyki, szalejącej cenzurze i totalitarnemu systemowi. Członkowie zespołu wielokrotnie byli aresztowani, konfiskowano ich płyty, odwoływano koncerty, a działalność grupy wielokrotnie była zawieszana. Ze względu na brak nagrań, działalność grupy prze lata odbywała się na zasadzie „underground” – zespół działał w podziemiu.
