Section: Stefan Witwicki
Źródło: Życzenie
Opis: do wiersza Fryderyk Chopin ułożył pieśń pod tym samym tytułem. Pieśń od oryginału różni się tekstem w drugiej zwrotce. Zamiast:
Nigdzie bym, w żadnym nie śpiewała kraju
u Chopina jest:
nie śpiewałabym w żadnym obcym kraju.
Prawdopodobnie słowa zmienił sam Chopin, komponując pieśń, lub ktoś, kto opracowywał jego utwory (z powodu różnic między pierwszą a drugą zwrotką wiersza w rozkładzie akcentów, a tym samym niezgodności akcentu drugiej zwrotki z akcentem muzycznym).

Gdybym ja była słoneczkiem na niebie,
Nie świeciłabym jak tylko dla ciebie (...).
Gdybym ja była ptaszkiem z tego gaju,
Nigdzie bym, w żadnym nie śpiewała kraju (...).
