Section: Antoine Brunet
Źródło: Witold Gadomski, http://wyborcza.biz/biznes/1,101716,10564416,Chiny_zazadaja_zamiany_dlugow_na_strategiczne_spolki.html Chiny zażądają zamiany długów na strategiczne spółki europejskie, wyborcza.biz, 31 października 2011
Zobacz też: decyzja, Adolf Hitler

Przedsiębiorcy podejmują decyzje samodzielnie, nie są zdalnie sterowani przez komunistyczną partię. Jedynie największe inwestycje zagraniczne (...) są uzgadniane na szczeblu centralnym. Ale w ostatecznym rachunku firmy realizują państwową strategię zmierzającą do podporządkowania Chinom reszty świata. To jest sytuacja podobna, jak w hitlerowskich Niemczech. Hitler nie musiał upaństwawiać niemieckich przedsiębiorstw, by realizowały jego strategię. Wystarczy, że upaństwowił umysły Niemców.
