Section: Grzegorz Jędrejek
Opis: w uzasadnieniu wyroku Trybunału Konstytucyjnego o prerogatywie prezydenckiej aktu łaski.
Źródło: https://wpolityce.pl/polityka/404202-wyrok-tk-ws-ulaskawienia-kaminskiego-rozwiewa-watpliwosci Wyrok TK ws. ułaskawienia Kamińskiego rozwiewa wątpliwości. Mazurek: Prezydent skorzystał ze swoich konstytucyjnych uprawnień, wpolityce.pl, 17 lipca 2018.

Oczekiwanie, że z powodu pojedynczej sprawy skorzystania przez prezydenta z prawa łaski TK ograniczy prerogatywę prezydencką, należy uznać za bezpodstawne.
