Section: Granica (film 1938) / O Granicy
Autor: Hanna Kirchner, Posłowie w: Zofia Nałkowska, Granica, wyd. Książka i Wiedza, Warszawa 1982, s. 260.

Ekranizacja ówczesna była wszakże fałszerstwem powieści, bowiem dokonane w niej zmiany tragedię człowieka uwikłanego w tryby władzy przekształcały w brukową historię kryminalną. Może, odczytawszy właściwie intencje pisarki, autorzy scenariusza uznali je za zbyt niebezpieczne, aby mogły być wyeksponowane w produkcie sztuki tak masowej jak kino. Zjawisko to powtórzy się przy powojennym filmie "Granica", nakręconym w latach siedemdziesiątych.
