Section: Olaf Deriglasoff
Źródło: http://muzyka.onet.pl/wywiady/olaf-deriglasoff-wystapilbym-w-opolu-zeby-pokazac-im-f-a/l2cph7 Olaf Deriglasoff: wystąpiłbym w Opolu, żeby pokazać im "f***a", onet.pl, 27 lipca 2017

Pewni ludzie przypieprzyli się w świętym oburzeniu, a sami nie pamiętają, jaki syf kiedyś robili. Teraz są świętojebliwymi starcami, którzy krzyczą: "O tempora, o mores!", choć mają swoje za pazurami. Ja pamiętam, jak jarali dżointy, łykali kwasy i nieprzytomni robili pod siebie. Nie będę podawał nazwisk, bo nie chcę, żeby robili z siebie ofiary i płakali, jak to ich Deriglasoff obraża. Wystarczy, że ja pamiętam jak dzisiejsi turbokatole byli wiecznie zaćpanymi, żenującymi rockmanami.
