Section: Elżbieta Mączyńska-Ziemacka
Źródło: https://www.forbes.pl/gospodarka/czarny-czwartek-1929-r-90-rocznica-krachu-na-wall-street/307v314 90. rocznica krachu na Wall Street. Lekcje z kryzysu, forbes.pl, 26 października 2019.
Zobacz też: bezrobocie

Bezwarunkowy dochód podstawowy nie został dotychczas wprowadzony powszechnie i na stale w żadnym kraju. Jest to jednak koncepcja rozważana i eksperymentalnie testowana w kilku krajach, a do zastanowienia się nad tym rozwiązaniem i jego badaniem zachęca nawet Międzynarodowy Fundusz Walutowy, wskazując na konieczność przeciwdziałania narastaniu nierówności społecznych. Rozwiązania ukierunkowane na bardziej symetryczny rozkład dochodów proponowano także w czasach Wielkiego Kryzysu. Roosevelt proponował np. ograniczanie czasu pracy, aby umożliwić jej podział między więcej osób, co ograniczyłoby bezrobocie i pozwoliłoby na szerszy dostęp do dochodów.
