Section: Szahrnusz Parsipur
Źródło: Urszula Pytkowska, http://solidarniziranem.pl/publicystyka/item/108-%E2%80%93-sp%C4%99dzi%C5%82am-w-wi%C4%99zieniu-4-lata-7-miesi%C4%99cy-i-7-dni-bez-formalnego-oskar%C5%BCenia-o-cokolwiek-%E2%80%93-wywiad-z-szahrnusz-parsipur  – Spędziłam w więzieniu 4 lata 7 miesięcy i 7 dni bez formalnego oskarżenia o cokolwiek – wywiad z Szahrnusz Parsipur, solidarniziranem.pl, 19 października 2012

Nie pamiętam ani jednego dnia, ba nawet jednej godziny, żebym wspierała rewolucję. Zawsze byłam jej przeciwna. ALE! Próbowałam zrozumieć ludzi, którzy ją popierali. W Iranie przed Rewolucją Islamską panował system feudalny. Irańczycy nigdy nie mieli żadnej okazji, aby na tak dużą skalę zamanifestować swoje żądania, postulaty. Wraz z tą dziwną rewolucją nagle wylegli na ulice i próbowali po raz pierwszy w życiu przemówić własnym głosem. Z tego punktu widzenia uważam, że należy uszanować Rewolucję Islamską.(...)
