Section: Wojciech Góralski
Źródło: https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ks-prof-goralski-wypowiedz-schetyny-budzi-zdziwienie/786td5z Ks. prof. Góralski: wypowiedź Schetyny budzi zdziwienie, onet.pl, 10 stycznia 2019.
Zobacz też: Konstytucja Rzeczypospolitej Polskiej

Czyżby uniwersalna formuła "niezależności i autonomii obu podmiotów (każdego w swojej dziedzinie), jak również współdziałania dla dobra człowieka i dobra wspólnego", wpisana zarówno do Konstytucji RP (art. 25 ust. 3), jak i do konkordatu (art. 1), i dobrze sprawdzona, a także szeroko stosowana w innych krajach, stała się już przeżytkiem? A tak naprawdę formuła ta to nic innego, jak separacja obu wspólnot (religijnej i politycznej), tyle że przyjazna.
