Section: Wojciech Góralski
Źródło: http://www.radiomaryja.pl/informacje/tylko-u-nas-ks-prof-w-goralski-w-polsce-istnieje-rozdzial-kosciola-i-panstwa/ Ks. prof. W. Góralski: W Polsce istnieje rozdział kościoła i państwa, radiomaryja.pl, 23 stycznia 2019.
Zobacz też: rozdział Kościoła od państwa w Polsce

Istnieje rozdział Kościoła i państwa, bo gdybyśmy powiedzieli Kościoła od państwa, a nie państwa od Kościoła, to byłoby to niesprawiedliwe. Ta prawidłowa formuła brzmi rozdział Kościoła i państwa. Za sprawą Soboru Watykańskiego II tę zasadę nazwano niezależnością i autonomią państwa i Kościoła oraz zasadę ich współdziałania.
