Section: Wojciech Góralski
Źródło: https://naszdziennik.pl/mysl/141473,wybrali-grzech.html Wybrali grzech, naszdziennik.pl, 3 sierpnia 2015.
Zobacz też: Bronisław Komorowski, zapłodnienie pozaustrojowe

Głosowanie za ustawą in vitro i podpisanie jej przez prezydenta to ewidentny publiczny grzech ciężki. Bo to przede wszystkim skazywanie na śmierć tych, którzy mocą tego prawa będą ginąć choćby w eugenicznych praktykach selekcji zarodków. Ale przecież procedura in vitro jako całość jest od samego swego początku do końca grzeszna i niezgodna z Prawem Bożym.
