Section: Zbigniew Kuźmiuk
Opis: o spotkaniu premiera z hodowcami papryki poszkodowanymi przez trąbę powietrzną.
Źródło: http://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/tusk-zostal-ewakuowany-z-poirytowanego-tlumu-rolni,1,4820774,wiadomosc.html Tusk został ewakuowany z poirytowanego tłumu rolników, onet.pl, 14 sierpnia 2011
Zobacz też: Donald Tusk

Premier Tusk po interwencji wojewody mazowieckiego został wręcz ewakuowany z poirytowanego tłumu rolników z tłumaczeniem, że ma jeszcze kilka ważnych spotkań na tym terenie. Ale żadnych innych spotkań już nie było, bo Tusk miał już dosyć tego jednego.
