Section: Leszek Wierzchowski
Źródło: Pokłon dla monarchii, [w:] Herbarz: nadania godności szlacheckich i arystokratycznych w Polsce 1992–1995, Wydawnictwo Sapientia, Kraków 1996, ISBN 838635402X, s. 13.

Przede wszystkim chodzi nam o skupienie w Polskim Ruchu Monarchistycznym i wokół niego wszystkich zwolenników monarchii w Polsce i wśród Polonii Wszakże ludzie szlachetni są w różnych grupach społecznych. Po drugie: chcemy wyłonić spośród nich działaczy i wysokiej klasy fachowców. Wreszcie – po trzecie – chcemy na drodze prawnej wprowadzić w Polsce dziedziczną monarchię konstytucyjną.
