Section: Rafał Wnuk
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23037025,premier-zlozyl-kwiaty-na-grobach-jednostki-nsz-akurat-tej.html Premier złożył kwiaty na grobach jednostki NSZ. Akurat tej, która kolaborowała z okupantem, gazeta.pl, 17 lutego 2018
Zobacz też: Brygada Świętokrzyska, Armia Krajowa, Narodowe Siły Zbrojne

Informacji i opinii dowódców AK i ludowców o NSZ nie da się zbyć stwierdzeniem, że to "komunistyczna propaganda". W świetle tych przekazów Brygada nie chroniła polskiej wsi przed bandytami i Niemcami, lecz przeciwnie - to wieś trzeba było chronić przed partyzantami z tej jednostki.
