Section: Paweł Adamowicz / O Pawle Adamowiczu
Autor: Grzegorz Schetyna
Źródło: http://www.sejm.gov.pl/Sejm8.nsf/wypowiedz.xsp?posiedzenie=76&dzien=1&wyp=1&type=A&symbol=WYPOWIEDZ_POSLA&id=337 sejm.gov.pl, 16 stycznia 2019.
Zobacz też: samorząd terytorialny w Polsce

Żegnamy dziś naszego kolegę, przyjaciela – Pawła Adamowicza, człowieka, którego znaliśmy od zawsze. (…) To był wielki człowiek, człowiek wielkiego charakteru. Był bardzo odważny. Potrafił, chciał budować i zawsze to robił. Był człowiekiem odważnym, nie bał się walki, ale swoje życie poświęcił ukochanemu miastu Gdańskowi. Gdańsk stał się inny właśnie dzięki Pawłowi. On jako pierwszy z nas zaangażował się w samorząd, w lokalną władzę i zrobił to w wielki sposób, w wielkim stylu.
