Section: Zofia Czeska / O Zofii Czeskiej
Autor: siostra Krystyna Dębowska
Źródło: http://niedziela.pl/artykul/104826/nd/Matka-Zofia-Czeska---kobieta-mezna Matka Zofia Czeska - kobieta mężna, niedziela.pl
Zobacz też: szkoła

Matka Zofia mając własną wizję wychowania i kształcenia dziewcząt, korzystała z pomocy i z rady innych ludzi. Ale była również uparta w dążeniu do zrealizowania poznanej woli Bożej. Gdyby nie posiadała tej cechy, łatwo dałaby się przekonać, że podjęcie dzieła wychowania dziewcząt nie ma sensu.
