Section: Jonathan Mills
Źródło: Marcin Malicki, http://www.culturecongress.eu/theme/theme_alien_europe/mills_interview_alien_europe Globalna polifonia, http://www.culturecongress.eu Europejski Kongres Kultury.

Europie potrzebna jest inicjatywa. Rosnący wpływ ekonomiczny takich krajów jak Indie czy Chiny będzie miał wkrótce ogromne konsekwencje również dla światowej kultury. Choć nie sądzę, by obecne procesy prowadziły do sytuacji, w której jedna dominująca kultura zostanie zastąpiona przez inną, to jednak trzeba myśleć globalnie. Nie zastanawiać się nad tym, czy Europa coś traci, ale skupić się na roli, jaką może odegrać w sytuacji, gdy coraz silniejsze stają się inne centra kulturowe.
