Section: Morgan Tsvangirai
Opis: o udziale Zimbabwe w wojnie z Kongiem w celu utrzymania u władzy prezydenta Laurenta-Désiré Kabili, na jaką zdecydował się Robert Mugabe.
Źródło: „Guardian”, 14 listopada 1998, cyt. za: Shelley Klein, Najgroźniejsi dyktatorzy w historii, tłum. Jolanta Sawicka, wyd. Muza, Warszawa 2008, ISBN 9788374953238, s. 210.

Inflacja jest na poziomie astronomicznym, gospodarka jest w stanie opłakanym. Ludzie zadają pytanie, dlaczego bierzemy udział w wojnie, kiedy mamy tak wiele palących problemów wewnątrz kraju. Nie możemy sobie na to pozwolić.
