Section: Christopher Doyle
Źródło: http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=13704 Wywiad, 2003

Zachód promuje konflikt (jak w meczu futbolowym). Wschód powinien być spiralą zakręcającą się coraz ciaśniej wokół jednego punktu. Zachód polega na analizie i próbie wyłowienia z rzeczy sensu. Na Wschodzie ludzie próbują przedstawiać siebie takimi, jakimi są, i poczuwają się do pracy zespołowej. Na Zachodzie króluje szekspirowski styl dramaturgii i typowe hollywoodzkie scenariusze. Wschód miesza nieistotne elementy, choć nie łączy gorącego z zimnym. Zachód wypracował formułę producentów „wynajmujących” reżyserów, których później się zwalnia. Na Wschodzie reżyser (często piszący scenariusze) tworzy własny film od początku do końca.
