Section: Andrzej Szczepkowski
Źródło: „Teatr” 1975, nr 17
Zobacz też: artysta, Juliusz Osterwa

Dla artysty musi istnieć granica, poniżej której nie wolno mu się zniżyć. To nie tylko sprawa wyboru i indywidualnego smaku artystycznego. To także problem wychowania.(...) Miałem szczęście mieć takich wychowawców: Juliusza Osterwę, Marię Dulębę. Oni nas nauczyli, na czym polega zasadnicza różnica w tym zawodzie: wszyscy są aktorami, tylko niektórzy mogą zostać artystami, ale wszyscy powinni przynajmniej zachowywać się jak artyści: starać się zawsze dokonywać najlepszego wyboru.
