Section: Hanan Porat / O Hananie Poracie
Autor: Benjamin Netanjahu
Źródło: http://izrael.org.il/news/1657-zmar-hanan-porat-.html Zmarł Hanan Porat, izrael.org.il, 5 października 2011

(…) poświęcił swoje życie budowaniu Ziemi Izraela oraz wychowywaniu pokoleń uczniów w duchu syjonizmu religijnego, miłości do Ziemi Izraela i narodu żydowskiego… Po raz pierwszy spotkałem Hanana ponad czterdzieści lat temu i byłem pod wrażeniem jego syjonistycznego zapału i zaangażowania w odnowę narodu żydowskiego na jego Ziemi. Ten zapał nie zmniejszył się i towarzyszył mu do ostatnich dni
