Section: Małgorzata Pieńkowska
Źródło: http://www.m-jak-milosc.pl/Wywiady/1303/Os-zycia-rozmowa-z-Malgorzata-Pienkowska.html Oś życia - rozmowa z Małgorzatą Pieńkowską

Od lat układam w głowie „moje półki”, dzieląc świat na sprawy mniej lub bardziej ważne. Najwyższą z nich jest półka – „żyć”. Oznacza ona eliminację drobnych smuteczków kosztem zakochania się w sobie. Myślę, że można to zrobić całkiem bezpiecznie; bez skutku ubocznego jakim jest narcyzm. Po prostu: polubić i rozumieć siebie, dać sobie prawo do gorszego dnia, do błędu, do złości.
