Section: Andrzej Duda / W
Autor: Michał Szułdrzyński, http://www.rp.pl/Analizy/304239934-Michal-Szuldrzynski-Prezydent-Andrzej-Duda-chcialby-ale-raczej-brak-mu-smialosci.html Michał Szułdrzyński: Prezydent Andrzej Duda chciałby, ale raczej brak mu śmiałości…, rp.pl, 24 kwietnia 2017
Zobacz też: Ucho prezesa

W obozie prawicy spotkać można się bowiem z częstą opinią, że aktywność prezydenta jest efektem… popularności serialu „Ucho Prezesa”. Co prawda serialowy Adrian budzi sympatię swoją fajtłapowatością, jednak przesłanie filmu jest proste: z prezydentem w PiS nie liczy się nikt.
