Section: Walter Benjamin / Inne
Źródło: W. Benjamin, Einbahnstraße (pol. Ulica jednokierunkowa) [w:] Idem, Schriften, tom I, Frankfurt am Main 1955, s. 518 [za:] Theodor Wiesengrund Adorno, Filozofia nowej muzyki, tłum. Fryderyka Wayda, PIW, Warszawa 1974, s. 167.

Dla wielkich mniej ważą dzieła skończone niż owe fragmenty, nad którymi praca trwa całe życie. Bo tylko ten kto słabszy, kto bardziej rozproszony, lubuje się ponad wszystko w zakończeniach i jak gdyby wraca po nich do życia. Geniuszowi wszelka cezura – ciężki cios losu czy lekki sen – przerywa pracę. Taką właśnie cezurę geniusz sygnalizuje fragmentem. „Geniusz to pracowitość”
