Section: Ronald Reagan / Inne
Opis: riposta wygłoszona podczas debaty prezydenckiej w 1984 z Walterem Mondalem w odpowiedzi na pytanie, czy w tak podeszłym wieku (Reagan był najstarszym prezydentem USA) ma pewność, że będzie w stanie działać w ekstremalnych warunkach jak np. Kennedy, który podczas kryzysu kubańskiego prawie nie spał.

Żadnej, panie Trewhitt. Chcę również by wiedział pan, że nie uczynię wieku kwestią tej kampanii. Nie zamierzam wykorzystywać do politycznych celów młodości i niedoświadczenia mego konkurenta.
