Section: John Godson
Opis: podczas debaty nad nowelizacją ustawy antyaborcyjnej.
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14679122,W_Sejmie_ostra_dyskusja_o_aborcji__NAJLEPSZE_CYTATY_.html gazeta.pl, 26 września 2013

Wielkość demokracji jest mierzona tym, jak chronimy najsłabszych. Dzieci upośledzone i nieuleczalnie chore potrzebują ochrony, a nie eliminacji. Przypomnę, że mówimy o żyjących istotach ludzkich. Czy pozwolilibyśmy na zabicie naszego kilkuletniego dziecka, tylko dlatego, że jest nieuleczalnie chore? Jeśli nie, to dlaczego pozwalamy na zabicie nienarodzonych żyjących istot ludzkich? Dlaczego okazujemy więcej współczucia wobec zwierząt niż wobec istot ludzkich?
