Section: Jedyna wolność / M
Postać: Etelvina de Silva do Gilberta

Myślę, że zostało mi jeszcze sporo dobrych rzeczy do przeżycia, uważam, że warto żyć i że trzeba korzystać z każdej danej nam chwili (…) bo teraz wiem, że rzeczy mijają, że czas je psuje i niweczy, i że Ty bezpowrotnie należysz do przeszłości. (…) Nauczyłam się, że istnieją w życiu chwile cudowne i nie do powtórzenia, których się nigdy nie zapomina, ale które nie powinny przeszkadzać nam w korzystaniu z życia i przeżywaniu tego, co nas jeszcze czeka, i dlaczego warto żyć dalej.
