Section: Grzegorz Łoszewski
Opis: o filmie Komornik.
Źródło: http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=30066 Wywiad, 2006
Zobacz też: Andrzej Chyra

Niezmiernie rzadko konkretny aktor jawi mi się jako bohater. Nigdy o tym nie myślę. Nawet przez jakiś czas sądziłem, że komornikiem powinna być kobieta. Być może byłoby to ciekawsze? Może przez młodą dziewczynę, która pragnie wydrapać dla siebie kawałek „świata” dałoby się coś więcej powiedzieć. Zostałem jednak przy mężczyźnie. Zagrał go Andrzej Chyra, nikt tego nie żałuje, wszyscy jesteśmy szczęśliwi. Mam nadzieję, że ta rola znaczy też coś w jego artystycznym życiu.
