Section: Bogdan Chazan / O Bogdanie Chazanie
Autor: Marcin Dubieniecki, adwokat, pełnomocnik matki dziecka
Źródło: Agnieszka Kublik, Niech prof. Chazan zobaczy to dziecko, „Gazeta Wyborcza”, 5–6 lipca 2014.

Brak podjęcia ze strony Chazana zdecydowanych i właściwych działań medycznych doprowadził do sytuacji, w której dziecko urodziło się z ciężkimi wadami. Rokowania są bardzo złe.(...) Jest wynikiem nieuzasadnionego zachowania Chazana, który powołując się na klauzulę sumienia, spowodował cierpienia dziecka, jak również, jak również zagrożenie życia matki dziecka.
