Section: Bogdan Chazan / O Bogdanie Chazanie
Autor: prof. Lucjusz Jakubowski
Źródło: rozmowa Ewy Siedleckiej, Nadużycia prof. Chazana, „Gazeta Wyborcza”, 11 lipca 2014.

Jeśli komuś sumienie nie pozwala na wykonywanie zakontraktowanych świadczeń, to nie powinien być dyrektorem szpitala. A jeśli robi coś takiego jak dyr. Chazan, to po skardze pacjentki, natychmiast, bez czekania na wyniki jakichś kontroli, konsultant wojewódzki (...) powinien skierować wniosek do organu założycielskiego szpitala o jego odwołanie.
