Section: Dominique Moïsi
Źródło: Lilith Volkert, http://www.polityka.pl/swiat/tygodnikforum/1519864,1,lepiej-juz-bylo.read Lepiej już było, polityka.pl, 26 września 2011
Zobacz też: strach

Tam, gdzie panuje strach, brak też pewności siebie. Między innymi dlatego w Ameryce Północnej i Europie przeważa przekonanie, że najlepszą epokę mamy już za sobą. Z kolei upokorzenie pojawia się u tych, którzy utracili poczucie własnej wartości i nadzieję na lepszą przyszłość. W świecie arabskim jeszcze do niedawna wielu widziało pełną chwały przeszłość, nędzną teraźniejszość i brak jakichkolwiek perspektyw na przyszłość.
