Section: Henry Adams / Inne
Opis: w liście do przyjaciela.
Źródło: Howard Zinn, Ludowa historia Stanów Zjednoczonych. Od roku 1492 do dziś, tłum. Andrzej Wojtasik, Wyd. Krytyki Politycznej, Warszawa 2016, s. 340.
Zobacz też: Grover Cleveland, kampania wyborcza

Jesteśmy zanurzeni w politykę zabawniejszą, niż da się to wyrazić słowami. Chodzi o bardzo istotne zagadnienia (…). Lecz, co zabawne, nikt nie mówi o prawdziwych interesach. Panuje powszechna zgoda, aby tych kwestii nie poruszać. Boimy się o nich dyskutować. Zamiast tego prasa zaangażowana jest w kuriozalny spór, czy pan Cleveland miał nieślubne dziecko i czy mieszkał z więcej niż jedną kochanką, czy też nie.
