Section: Andrzej Sapkowski / Miecz przeznaczenia /  / Coś więcej
Postacie: Jaskier, Galahad
Opis: o Ciri.
Źródło: Coś się kończy, coś się zaczyna

– Co to jest Graal?
– Coś, czego się szuka. Coś, co jest najważniejsze. Coś, bez czego życie traci sens. Coś, bez czego jest się niepełnym, niedokończonym, niedoskonałym.
Poeta wydął wargi i spojrzał na rycerza swym słynnym spojrzeniem, wzrokiem, w którym wyniosłość mieszała się z wesołą życzliwością.
– Cały wieczór siedziałeś obok twego Graala, matołku.
