Section: Artur Hajzer
Opis: o negatywnych komentarzach w internecie
Źródło: Jagoda Mytych, http://goryksiazek.pl/2013/07/artur-hajzer-wywiad-broad-peak Artur Hajzer: Himalaiści nie są kapliczką straceńców, goryksiazek.pl, 11 lipca 2013

Nie ma obowiązku powszechnego zgadzania się z istotą alpinizmu i dla dużej części odbiorców i naszego społeczeństwa będzie to absolutnie niezrozumiałe. Komentarze internetowe będą masowo negatywne. My to rozumiemy. Choćby dlatego, że gdy nas pytają: po co i dlaczego, to sami mamy trudności z definicją i odpowiedzią. Możemy tylko powiedzieć, że z drugiej strony góry mają szeroką grupę fanów, są na naszej planecie i determinują nas.
