Section: Benedykt XVI / O Benedykcie XVI
Autor: Jacek Kwieciński
Źródło: „Gazeta Polska” nr 8, 21 lutego

Kościół polski powinien podjąć się niezwykle trudnego, ale niezmiernie ważnego trudu. Próby wypełnienia zadania, które wyznaczyli nam, Polakom, Jan Paweł II i Benedykt XVI. Tzn. jeśli nie rechrystianizacji Europy (bo nasze możliwości są tu ograniczone), to przynajmniej uczynienie wszystkiego wszystkiego, aby nasz kontynent, łącznie z Polską, nie uległ dalszemu nihilistycznemu zeświecczeniu.
