Section: Roger Waters /  / Inne
Opis: z wywiadu dla Radiowej Trójki – Londyn, 19 października 2001.
Źródło: Piotr Kaczkowski, 42 rozmowy, Prószyński i S-ka, Warszawa 2004, ISBN 83-7337-709-3, s. 357.
Zobacz też: Popiół i diament, Andrzej Wajda

Jest tam [na płycie The Final Cut – przyp.] pod koniec taka linijka: „Popiół i diament, wróg i przyjaciel”. I tak w końcu będziemy wszyscy równi. Ten „popiół i diament” wziąłem z polskiego filmu. A przedtem był jeszcze Kanał. Te dwa niezwykłe polskie filmy wywarły na mnie wielkie wrażenie, gdy dorastałem w Anglii. Stanowiły dla mnie inspirację.
