Section: Wojciech Sadurski
Opis: o Donaldzie Trumpie i Jarosławie Kaczyńskim
Źródło: https://wpolityce.pl/polityka/346157-haniebne-slowa-profesora-elit-iii-rp-sadurski-kaczynski-dal-nieoswieconemu-plebsowi-poczucie-dostepu-do-wladzy Haniebne słowa profesora elit III RP. Sadurski: "Kaczyński dał nieoświeconemu plebsowi poczucie dostępu do władzy", wpolityce.pl, 27 czerwca 2017

Obaj budują swoją pozycję na emocjach negatywnych, które w polityce są silniejsze niż pozytywne. Obaj mogą sobie na to pozwolić, bo wiedzą, że nienawiść do ich politycznych oponentów jest wśród ich wyborców silniejsza niż niechęć ze strony reszty.
