Section: Wojciech Sadurski
Źródło: http://wyborcza.pl/10,82983,23995650,prof-wojciech-sadurski-mateusza-morawieckiego-prawda-sie-nie.html Prof. Wojciech Sadurski: Mateusza Morawieckiego prawda się nie trzyma. Jest notorycznym kłamcą, wyborcza.pl, 2 października 2019.
Zobacz też: faszyzm

Polska nie jest państwem faszystowskim, ale władze używają retoryki faszystowskiej. Bo faszyzmem jest mobilizowanie ludzi przeciwko jakiejś grupie, która jest naznaczona jako nienawidząca swojego kraju. Jeżeli ktoś nienawidzi swojego kraju, to jest zdrajcą. Ze zdrajcą się nie rozmawia. Zdrajców się eliminuje. Tak rodził się faszyzm.
