Section: Etgar Keret / Wywiady
Źródło: Beata Zatońska, http://tvp.info/opinie/wywiady/czytelnicy-stana-sie-celebrytami/7846319 Czytelnicy staną się celebrytami, tvp.info, 29 czerwca 2012

Realizm to konwencja. Nasze subiektywne odczucia nigdy nie są realistyczne. Żyjemy w krainie ułudy i fantazji. Na przykład, jeśli jesteś zakochany, masz wrażenie, jakbyś płynął w powietrzu. Z punktu widzenia fizyki to absolutnie niemożliwe, ale tak się właśnie czujemy. Subiektywne odczucie staje się rzeczywistością. Realizm to demokracja, wszyscy ludzie powinni mieć takie same odczucia. Nic z tego. Nie można ograniczać ludzkich doświadczeń i odbierać im w ten sposób wartości.
