Section: Katarzyna Łaniewska
Źródło: http://www.naszdziennik.pl/index.php?dat=20110205&typ=my&id=my18.txt My, oni, jeszcze jacyś oni, naszdziennik.pl, 5 lutego 2011
Zobacz też: Maria Kaczyńska, Lech Kaczyński

Chcę podkreślić, że pan prezydent Lech Kaczyński był moim prezydentem. Głosowałam na niego, miałam zaszczyt być przez niego odznaczona za swoją działalność w stanie wojennym. Dwukrotnie spotkałam się również z panią Marią Kaczyńską. Ona naprawdę zasługiwała na miano Pierwszej Damy. A te inne damy to niech sobie dalej chodzą i pokazują nam, jak się na przykład powinno jeść bezę. Bardzo cenię tych ludzi i te idee, które prezydent Kaczyński reprezentował. Dlatego w naturalny sposób poszłam na Krakowskie Przedmieście.
