Section: Muhammad el-Baradei
Opis: rezygnując z kandydowania w wyborach prezydenckich.
Źródło: Marta Urzędowska, http://wyborcza.pl/1,86687,10970143,Noblista_juz_nie_chce_byc_prezydentem_Egiptu.html Noblista już nie chce być prezydentem Egiptu, wyborcza.pl, 15 stycznia 2012
Zobacz też: rewolucja w Egipcie (2011)

Dawny reżim nie upadł, a sumienie nie pozwala mi brać udziału w wyborach, które nie odbywają się w warunkach prawdziwej demokracji. (…) Polityka oparta na przemocy i złe zarządzanie procesem transformacji popychają Egipt w zupełnie innym kierunku, niż chcieli uczestnicy rewolucji.
