Section: Mariusz Błaszczak / O Mariuszu Błaszczaku
Autor: Mateusz Kijowski, http://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-kijowski-to-co-mowi-pan-blaszczak-jest-skandaliczne/x779ds Mateusz Kijowski: to, co mówi pan Błaszczak, jest skandaliczne, onet.pl 28 września 2016.
Opis: komentarz do wypowiedzi Mariusza Błaszczaka z września 2016, że Komitet Obrony Demokracji będzie wywoływał starcia z innymi manifestacjami podczas obchodów Święta Niepodległości 11 listopada 2016.

Minister, który jest odpowiedzialny za bezpieczeństwo wszystkich Polaków, zajmuje się szczuciem jednych na drugich i nasyłaniem bojówek na ludzi, którzy spokojnie demonstrują.
