Section: Mariusz Błaszczak
Opis: do dziennikarza tygodnika „Polityka”.
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,22634437,dziennikarz-zadaje-blaszczakowi-niewygodne-pytania-ten-zaczyna.html Dziennikarz zadaje Błaszczakowi niewygodne pytania, ten zaczyna atak: „Polityka”? No to wiadomo…, gazeta.pl, 11 listopada 2017

„Polityka”? A no to wiadomo, jaką opcję ideologiczną pan reprezentuje. Możemy się spierać na gruncie politycznym. Ja reprezentuję pewne poglądy polityczne, pan reprezentuje przeciwne. Pan jest dziennikarzem, a ja jestem ministrem. I pan mi jeszcze przerywa. Wszedł pan w naturę polityków, przyjmuje pan pozycję kłótliwego polityka, a nie dziennikarza. Pan się awanturuje na konferencji prasowej. Pan już ma ocenę ustaloną i pan tylko szuka potwierdzenia.
