Section: Joel Sartore
Źródło: rozmowa Tomasza Ulanowskiego, http://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,22505102,portret-przed-zaglada-zagrozone-gatunki-na-zdjeciach-joela.html Portret przed zagładą. Zagrożone gatunki na zdjęciach Joela Sartore'a, „Duży Format”, wyborcza.pl, 16 października 2017.
Zobacz też: ogród zoologiczny

Dobre ogrody zoologiczne nie są dziś menażeriami. To ośrodki ochrony przyrody. Jeśli zaś zredukujemy naturę do czegoś, czego ludzie nie zrozumieją, czego nie mogą zobaczyć, powąchać, być może dotknąć, jeśli będą ją mogli pooglądać tylko na ekranie smartfona, to nie sądzę, żeby im na niej zależało.
