Section: Linda Polman
Źródło: http://www.dziennikwschodni.pl/apps/pbcs.dll/article?AID=/20110922/KULTURA10/579938154 Linda Polman „Karawana kryzysu. Za kulisami przemysłu pomocy humanitarnej”, dziennikwschodni.pl, 22 września 2011

Światek humanitarny od dawna już nie łagodzi cierpień i nie nosi sandałów. Dzisiaj humanitaryści raczej epatują eleganckimi garniturami.(...) Tam, gdzie pojawiają się organizacje humanitarne, miejscowi przywódcy zaczynają nagle jeździć drogimi samochodami i budują piękne domy.
