Section: William McDougall
Źródło: Czy wszystkie tabu powinny być obalone?, cyt. za: Mikołaj Kozakiewicz, O miłości prawie wszystko, LSW, Warszawa 1982, s. 57.

Sublimowana energia płciowa była współtwórczynią większości, jeśli nie wszystkich wybitnych dzieł i osiągnięć. Możemy powiedzieć, że bez ograniczenia seksu nie ma sublimacji, bez sublimacji zaś nie ma kultury, lecz tylko zmysłowe, leniwe życie wyspiarzy z wysp Trobrianda, Tahiti czy Hawai. Możemy powiedzieć także z nie mniejszym uzasadnieniem: jeśli nie ma ograniczeń, wtedy też nie ma miłości, tylko rozkosz fizyczna.
