Section: Genowefa Wiśniowska /  / S
Źródło: http://www.samoobrona.org.pl/pages/21.Archiwum/16.Czaty/index.php?document=990.html zapis czatu na stronie Samoobrony, samoobrona.org.pl, 26 sierpnia 2005
Zobacz też: Solidarność

Solidarność była pięknym oddolnym ruchem. Poza tym sama etymologia słowa ma wielką treść gdyż łączy ludzi, ale proszę również zwrócić uwagę na słowo Samoobrona, gdzie jest zawarta głęboka treść obrony indywidualnego człowieka. Proszę zwrócić uwagę na grę i znaczenie słów. Jest tu zawarta filozofia życiowa.
