Section: Genowefa Wiśniowska /  / Z
Opis: komentując zatrzymanie posła Janusza Wójcika, który prowadził samochód pod wpływem alkoholu.
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/kraj/1,34309,3103068.html Genowefa Wiśniowska komentuje zachowanie posła Janusza Wójcika, gazeta.pl, 8 stycznia 2006

Z faktami się nie dyskutuje. Bardzo źle się stało, a dla takiego zachowania nie ma żadnego wytłumaczenia. W najbliższy wtorek na posiedzeniu klubu zastanowimy się nad dalszymi losami posła Wójcika. Chcemy go wysłuchać. Ale nie usprawiedliwień, tylko tego, co zamierza robić dalej. Na jego korzyść przemawia fakt, że przy zatrzymaniu zachowywał się bardzo poprawnie. Od razu zadzwonił też zarówno do marszałka Andrzeja Leppera, jak i do mnie, żeby poinformować, co się stało i przeprosić.
