Section: Anna Próchniak
Opis: o roli w filmie Bez wstydu.
Źródło: Artur Cichmiński, http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=87704 Anna Próchniak mówi bez wstydu, 7 maja 2012
Zobacz też: Romowie

Przede wszystkim miałam lekcje romskiego, chociaż uczyłam się tylko kwestii ze scenariusza. Wiele zwrotów podpowiadał mi mój ekranowy ojciec, Miklos. Zawsze było kilka wersji na powiedzenie jednej rzeczy. Baliśmy się tylko, czy nas z czymś nie wkręca, i czy na pewno słowa te znaczą to, co znaczą. A był z niego niezły żartowniś. A samo środowisko Romów jest bardzo otwarte. Przyjęli mnie do siebie, jak rodzinę. Miałam okazję pobyć z nimi, poznać ich. To był powolny proces, ale bardzo ciekawy.
