Section: Krzysztof Janczar
Opis: o serialu Wojna domowa.
Źródło: http://www.plebania.pl/wywiady/janczar.html Jestem zawsze głodny świata, „Tele Tydzień” nr 35, 29 sierpnia 2005

Na to, że serial cieszył się tak ogromną sympatią widzów, złożyło się mnóstwo elementów, m.in. scenariusz pióra pani Zientarowej oraz reżyser i aktorzy, którzy swoim niebywałym poczuciem humoru uświetnili go jeszcze bardziej. Dziś, nikomu niczego nie ujmując, nie widzę nikogo, kto mógłby zająć miejsce na przykład Kazimierza Rudzkiego czy kogokolwiek innego, kto pracował na planie Wojny domowej 40 lat temu…
