Section: Andy Newmark
Opis: z wywiadu dla Radiowej Trójki – Warszawa, 20 maja 1999.
Źródło: Piotr Kaczkowski, 42 rozmowy, Prószyński i S-ka, Warszawa 2004, ISBN 83-7337-709-3, s. 300.

W ciągu ostatnich komputer zastąpił w dużym stopniu perkusistów i przez to zostali oni odsunięci od nagrywania. Dziś, żeby zarobić pieniądze na życie, perkusiści muszą jeździć. Ja nie chcę, a jednocześnie nic nie nagrywam. Odrzucam większość propozycji. Kiedy rezygnujesz z koncertowania i nie nagrywasz, nie masz zbyt wiele do roboty.
