Section: Marek Kossakowski
Źródło: Piotr Ibrahim Kalwas, https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/ekologicznie-demokratycznie-solidarnie-wywiad-z-markiem-kossakowskim/72l5v65 Ekologicznie, demokratycznie, solidarnie. Wywiad z Markiem Kossakowskim, onet.pl, 2 stycznia 2019.
Zobacz też: gatunkowa ochrona zwierząt

Może rzeczywiście trzeba będzie wpisać nas do czerwonej księgi gatunków zagrożonych wyginięciem? Cóż, Ziemia sobie bez nas poradzi, nasz los jest jej obojętny. Będzie krążyła wokół swojej macierzystej gwiazdy miliardy lat. Martwa. Nasza na niej obecność – antropocen – to ledwie mgnienie oka. Ale dla nas – ludzi – ważne jest, by to mgnienie oka trwało jak najdłużej.
