Section: Katarzyna Kwiatkowska
Opis: o Krystynie Jandzie.
Źródło: Bohdan Gadomski, http://www.e-teatr.pl/pl/artykuly/121993.html Apetyt na dramat, Tygodnik „Angora” nr 33, 9 sierpnia 2011

To najbardziej zrealizowana polska aktorka. Zagrała w świetnych polskich filmach, w gigantycznej ilości przedstawień. W jej osobie realizują się marzenia każdej aktorki. Do tego jest matką trojga dzieci. Zazdroszczę jej, tym bardziej że mam świadomość, że nigdy nie będzie mi dane tego osiągnąć. Ale szczerze ją podziwiam.
