Section: Nikodem Dyzma (film) / O Nikodemie Dyzmie
Autor: Mariusz Czernic, http://film.org.pl/a/seriale/kariera-nikodema-dyzmy-jest-cos-we-mnie-120391/ KARIERA NIKODEMA DYZMY. Jest coś we mnie, Klub Miłośników Filmu, 16 lipca 2017

Podstawową słabością filmu było podporządkowanie scenariusza komicznym zdolnościom gwiazdora, przez co nie zostało już miejsca na rozbudowanie drugoplanowych postaci. I ciekawa na papierze opowieść o elitach politycznych wyraźnie się rozmyła, stając się nieangażującą ramotą. Możliwe jest także, że format kinowej pełnometrażówki był po prostu niewystarczający.
