Section: Billy Kid / O Billym Kidzie / Inne
Autor: José María López Ruiz, Tyrani i zbrodniarze. Najwięksi nikczemnicy w dziejach świata, tłum. Agata Ciastek, Dom Wydawniczy Bellona, Warszawa 2006, s. 242.

14 lipca 1881 roku zwłoki jednego z najzacieklej ściganego bandyty Dzikiego Zachodu leżały na brudnej podłodze chaty, w której został zastrzelony. Jednak nawet martwy już Billy Kid nadal wzbudzał strach zgromadzonych tam gapiów. Zanim zakończył życie, śmiertelnie postrzelony, przez dwanaście długich godzin, walczył, przeklinając wszystkich, którzy usiłowali do niego podejść. Wreszcie zmarł, ale przez kolejnych kilka godzin nikt nie odważył się ruszyć jego ciała, jakby nadal nie wierząc, że komuś udało się go dopaść.
