Section: Hillary Rodham Clinton / O Hillary Clinton
Autor: Mariusz Zawadzki, http://wyborcza.pl/1,76842,17880575,Pieniadze_Billa_i_Hillary_Clintonow_pod_lupa.html Pieniądze Billa i Hillary Clintonów pod lupą, wyborcza.pl, 8 maja 2016.

Fundacja Clintonów przyjmowała dotacje z krajów Zatoki Perskiej, w tym z Arabii Saudyjskiej, które łamią prawa człowieka, w szczególności prawa kobiet. A jednocześnie Hillary Clinton podaje się za bojowniczkę o prawa kobiet. Kiedy w kwietniu została o to zapytana przez dziennikarkę na konferencji prasowej w Nowym Jorku, po prostu zignorowała pytanie.
