Section: Paweł Ukielski
Opis: o Procesie szesnastu
Źródło: https://dzieje.pl/aktualnosci/dr-ukielski-porwanie-polskich-przywodcow-bylo-zlamaniem-przez-sowietow-prawa Dr Ukielski: porwanie polskich przywódców było złamaniem przez Sowietów prawa, dzieje.pl, 27 marca 2015.
Zobacz też: Jacek Kaczmarski

Cytując Jacka Kaczmarskiego: „Wygra, kto się nie boi wojen”. Stalin nie obawiał się, że alianci zaryzykują konfrontację z ZSRS dla obrony kilkunastu podstępnie zwabionych i uwięzionych Polaków. Przywódcy zachodni nie reagowali, choć sytuacja była skandaliczna.
