Section: Mustafa Cerić
Źródło: http://laboratorium.wiez.pl/teksty.php?islam_w_europie_czy_islam_europejski Islam w Europie czy islam europejski, laboratorium.wiez.pl, 24 sierpnia 2011
Zobacz też: Europa

W swojej świadomości Europa uważa się za kontynent chrześcijański. Takie postrzeganie jest nie tylko błędne z punktu widzenia historycznego, ale także niezgodne z rzeczywistością. Do historii Europy należy fakt, że w ciągu wieków mieszkały w niej duże społeczności żydowskie i muzułmańskie. Od Półwyspu Iberyjskiego aż po Bałkański, te dwie społeczności wniosły ważny wkład w europejskie życie i kulturę.
