Section: Wanda Nowicka
Źródło: https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,26083724,plac-wilsona-do-zmiany-nazwy-bo-prezydent-usa-mial-rasistowskie.html Plac Wilsona w Warszawie zmieni nazwę? Bo prezydent USA miał rasistowskie poglądy, wyborcza.pl, 30 czerwca 2020

Wilson nie jest postacią pomnikową. Poza jego rasistowskimi poglądami przez bardzo długi czas nie godził się na przyznanie kobietom praw wyborczych. Oczywiście wtedy takie były realia epoki. Ale czy to oznacza, że nie należy ocenić ich krytycznie?
