Section: Jarosław Bieniuk
Źródło: Robert Zwoliński, http://www.mmlodz.pl/9333/2010/6/9/jaroslaw-bieniuk--defensor-na-boisku-frontman-poza-murawa-wywiad?category=magazyn Jarosław Bieniuk – defensor na boisku, frontman poza murawą, mmlodz.pl, 9 czerwca 2010

Jeżeli chodzi o założenia i plany, to udało się wszystko spełnić – awansowaliśmy z pierwszego miejsca. Jednakże, to nie był łatwy sezon. Patrząc na tabelę można wnioskować, że wszystko przyszło łatwo, ale było to poprzedzone ciężką pracą na obozach i w meczach. Żaden z przeciwników nie kładł się przed nami, wszyscy wychodzili podwójnie zmobilizowani na Widzew. Te punkty są ciężko wywalczone.
