Section: Józef Putek
Opis: o zabijaniu kobiet uznanych za czarownice.
Źródło: Elwira Watała, Wielcy zboczeńcy, Warszawa 2007, ISBN 9788373992276.

Wzięto z jednej wsi pięć dziewczyn – córki gospodarza, wdowę i służącą. Poprowadzili je na most, związano im ręce i wrzucono do wody. Ponieważ miały szerokie spódnice, które nadmuchały się jak balon, żadna z nich nie utonęła. Ogłoszono je wiedźmami, posadzono do beczek, w których dno były wbite gwoździe i spuszczono z góry. Potem trupy w tych samych beczkach wrzucono do ognia. Spłonęły jak chrust.
