Section: Jarosław Kubicki
Opis: o trenerze Piotrze Stokowcu.
Źródło: Sebastian Zwiewka, https://sportowefakty.wp.pl/pilka-nozna/808954/jaroslaw-kubicki-mam-szacunek-do-zaglebia-nie-chcialem-celebrowac-tej-bramki Jarosław Kubicki: Mam szacunek do Zagłębia. Nie chciałem celebrować tej bramki, sportowefakty.wp.pl, 8 marca 2019

Trener potrafi nas zmotywować, a my jako zawodnicy doskonale wiemy, czego on od nas oczekuje. Mamy jasno określone reguły i cele do wykonania. Wszyscy w klubie wiedzą, na czym stoją. Znajdujemy się z czołówce, więc można powiedzieć, że jest jednym z najlepszych polskich trenerów.
