Section: Bernadeta Krynicka
Opis: o reakcjach krytyków na wystąpienie posłanki z okazji osiemdziesiątej rocznicy obrony Wizny.
Źródło: https://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25175155,panteneu-generania-i-nieznajomosc-regionu-wpadka-za-wpadka.html#s=BoxOpImg5 gazeta.pl, 9 września 2019

Totalnym hejterom przypomnę wypowiedzi ministra Rostowskiego, który mówił m.in. o "piniondzach", których nie ma, mieszkaniu w "Bydgoszczu". Nie dziękujcie, używajcie sobie do woli. A może drzazgę widzicie tylko w oczach przeciwników politycznych.
