Section: Jonathan Mills
Źródło: Joanna Derkaczew, http://wyborcza.pl/1,112395,11874158,Jonathan_Mills__Polacy_podbija_Edynburg.html Jonathan Mills: Polacy podbiją Edynburg, wyborcza.pl, 5 czerwca 2012 r.

Przez cały XX w. nauczyliśmy się myśleć, że Europa i USA to gospodarcze i kulturowe centrum świata. Nawet najbardziej szlachetne instytucje międzynarodowe mają u swoich podstaw przekonanie o atlantyckiej dominacji. Tymczasem przekonanie o tym, że jesteśmy silniejsi gospodarczo od Chin czy Indii nie było prawdą już nawet w XVIII w. Nie mieliśmy tylko wyraźnych przykładów, które zmuszałyby nas, by się otrząsnąć. (...) To będzie bolało, ale musimy sobie przypomnieć, że istnieje świat poza tymi wąskimi granicami naszych przyzwyczajeń. Wielka zmiana kulturowa dopiero przed nami.
