Section: Józef Głowa
Źródło: http://archiwum.polityka.pl/art/politycy-od-kuchni,380269.html Politycy od kuchni, polityka.pl, 16 sierpnia 2003
Zobacz też: Stanisław Łyżwiński

Powiedziałem, że chciałbym się do nich (Samoobrony) przyłączyć. Kilka dni później do Galicji przyjechał Łyżwiński. Pogadał trochę, obejrzał zajazd. Potem dowiedziałem się, że mam trzecie miejsce na liście wyborczej do Sejmu. Myślę, że zajazd przysporzył mi z połowę głosów zdobytych w wyborach. Dzięki niemu znają nas wszyscy w okolicy.
