Section: Adam Pustelnik
Źródło: Piotr Drożdż, http://www.goryonline.com/gory,1210,0,0,0,F,news.html Pustelnik Bros – sezon w Yosemite, „Góry”, nr 11 (138), listopad 2005.
Zobacz też: legenda

Prawie każda droga w Yosemite ma jakąś swoją legendę, która z czasem narasta i narasta, tak, że w końcu zaczyna mocno odbiegać od rzeczywistości. Bo jak Steck – Salathé, to musi być strasznie, natomiast gdy Astroman – to pięknie itd. Ludzie sami się tym nakręcają, a w efekcie końcowym traci na tym i droga i my. Nie przyjmujemy jej bowiem taką, jaką jest, tylko podchodzimy z nastawieniem, że musi być taka a taka. Nie próbujemy też odczuć jej na swój sposób, tylko staramy się odszukać to, co rzekomo powinniśmy na niej znaleźć.
