Section: Profesor (tytuł)
Opis: pod adresem członków Akademickich Klubów Obywatelskich im. Prezydenta Lecha Kaczyńskiego
Autor: Jan Hartman
Źródło: https://hartman.blog.polityka.pl/2017/07/23/vivant-pisowskie-profesory/#comments Vivant pisowskie profesory!, polityka.pl, 23 lipca 2017.
Zobacz też: Jarosław Kaczyński, Prawo i Sprawiedliwość

Profesorze kolaborancie, wiedz, że jest mi za Ciebie wstyd. I wiedz, że gdy wróci do nas demokracja (którą, w co nie wątpię, odzyskamy i uwolnimy z pisowskiego aresztu), nie odpowiesz za swój czyn. W demokracji mamy wolność słowa i działalności – nawet tej haniebnej. Ba, nawet podamy Ci rękę (bo my, inteligenci, jesteśmy ludźmi życzliwymi i łagodnymi). Ale nigdy już nie odzyskasz twarzy ani dobrego imienia. W wolnym kraju karą za polityczną podłość jest hańba i wstyd, a nie wyrzucanie z pracy i prześladowania. I my, mordy zdradzieckie i gorszy sort – jak nazywa nas ten, przed którym merdacie ogonkami – o taki właśnie walczymy kraj, w którym będziecie bezwstydnie okryci swą hańbą, w pełni samozadowolenia nadal bez przeszkód sobie żyć i pracować.
