Section: Raúl Rivero
Źródło: http://wyborcza.pl/1,86719,5025496.html?as=2&startsz=x#ixzz0vzddvods Castro – dyktator w piżamie, wyborcza.pl, 15 marca 2008

Artyści i pisarze są próżni. Piszą cokolwiek, nawet laurki dla komunizmu, byle być drukowanym. (…) Tak socjalizm korumpował ludzi. Żeby nie wiem jakim intelektualistą człowiek był, może się złamać. A później, kiedy już wiesz, jak to działa, orientujesz się, że byłeś głupcem. Straciłeś młodość, służąc brutalnemu dyktatorowi. Zazdroszczę tym, którzy na początku potrafili odejść. Byli inteligentniejsi, a może bardziej odważni ode mnie. Ja przez pewien czas czułem się służalcem systemu.
