Section: Maciej Kurowicki
Źródło: Wojciech Wysocki, http://www.nuta.pl/wywiady/d/1/61/ Hurt: „Czas na serki dietetyczne”
Zobacz też: Brygada Kryzys, punk rock

Do dzisiaj cenię takie kapele, jak Brygada Kryzys, które były i dobre, i ważne, a ich muzyka miała charakter uniwersalny. Natomiast punkowcy, którzy odnotowywali największe sukcesy na fali koniunktury, na początku lat 90., po prostu nie przetrwali. Ich muzyka była przywiązana do danego momentu i kiedy ten moment minął, naturalną koleją rzeczy odeszła do krainy cienia.
