Section: Kevin Macdonald
Źródło: http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=67372 Wywiad, 2010

(...) choć mój dziadek przestał robić filmy zanim się urodziłem, znałem je wszystkie. I mimo to na początku nie byłem zainteresowany kinem. To mój brat, Andrew, zawsze interesował się tą branżą. Kiedy skończył 13 lat, zadecydował, że właśnie tym chce się zajmować. Nie skończył szkoły, nie poszedł na studia, tylko od razu zaangażował się na planie filmowym i wspinał się po szczeblach kariery.(...) Kiedy zmarł mój dziadek, postanowiłem napisać o nim książkę – tak naprawdę niewiele o nim wiedziałem, pomyślałem, że będzie to dobra okazja by go lepiej poznać. I tak się stało. Research, który wtedy zrobiłem sprawił też, że zafascynowałem się kinem.
