Section: Marek Siwiec
Opis: o wypowiedzi Jarosława Kaczyńskiego, że „śląskość jest po prostu pewnym sposobem odcięcia się od polskości i przypuszczalnie przyjęciem po prostu zakamuflowanej opcji niemieckiej”.
Źródło: http://katowice.gazeta.pl/katowice/1,35019,9371286,PO__Jaroslaw_Kaczynski_do_prokuratury__Za_Slazakow.html#ixzz1IXzBPsRn Jarosław Kaczyński do prokuratury. Za Ślązaków, gazeta.pl, 4 kwietnia 2011
Zobacz też: Ślązacy

Konfliktować Ślązaków z Polakami to jest coś wyjątkowo ohydnego, dlatego że ci ludzie cierpieli z rąk niemieckich, byli wcielani siłą do Wehrmachtu.
