Section: Micheil Saakaszwili / O Micheilu Saakaszwilim
Autor: Georgij Chaindrawa, gruziński polityk i reżyser filmowy, minister ds. rozwiązywania konfliktów, jeden z przywódców gruzińskiej opozycji
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/Wiadomosci/1,80277,5561536,Znany_gruzinski_opozycjonista__Saakaszwili_jest_idiota.html gazeta.pl, 10 sierpnia 2008

Saakaszwili jest idiotą. I przestępcą. Bo człowiek, który nie rozumie, że Rosja i jej wojenna machineria były, są i pozostaną imperialistyczne, człowiek, który nie potrafi przewidywać na dwa ruchy do przodu, który nie zdaje sobie sprawy z tego, co dzieje się w polityce międzynarodowej, jest idiotą. Kompletnym. On wciągnął Gruzję w wojnę z Rosją, której Gruzja nie jest w stanie prowadzić. Oczywiście, każdy Gruzin odda życie za swoją ojczyznę, ale jeśli już wplątujemy się w wojnę, to powinniśmy się przedtem do niej przygotować.
