Section: Aleksander Kwaśniewski / M
Źródło: http://wyborcza.pl/1,97863,10070745,Duch_polski_nie_glosuje.html rozmowa Macieja Stasińskiego, wyborcza.pl, 7 sierpnia 2011

Mam świadomość słabości polskiej demokracji. Jestem zmęczony jakością debat. Krążę po świecie i widzę, że w porównaniu z krajami starych demokracji mamy wiele do zrobienia. Ale kiedy wracam z bratnich krajów postkomunistycznych, od bałtyckich po Bułgarię, nawet wschodnie landy Niemiec, widzę, że Polska jest w lepszym stanie. Ma demokrację dojrzalszą, skuteczniejszą. Polska wolność daje się zagospodarowywać demokratycznie.
