Section: Rudolf Hilferding
Źródło: Gracjan Cimek, http://www.geopolityka.org/analizy/1371-zderzenie-utopii-utopia-swiatowych-dobr-publicznych-kontra-utopia-waluty-swiatowej Zderzenie utopii: utopia światowych dóbr publicznych kontra utopia waluty światowej, geopolityka.org, 13 marca 2012

Czym w społeczeństwie socjalistycznym jest świadomość społeczna, tym w społeczeństwie kapitalistycznym jest społeczna akcja towarów na rynku. Świadomość świata burżuazyjnego sprowadza się do sprawozdań rynkowych. Tylko przez dokonanie wymiany poszczególna jednostka poznaje prawa rządzące ogółem; tylko wtedy, kiedy poszczególnej jednostce udała się wymiana, ma ona dowód, że wytworzyła coś społecznie niezbędnego; tylko wtedy może ona rozpocząć produkcję na nowo. Rzeczą, która w taki sposób została uprawniona przez wspólną akcję towarów do wyrażania wartości wszystkich innych towarów, jest pieniądz. Wraz z rozwojem samej wymiany towarów rozwija się jednocześnie legitymacja tego szczególnego towaru
