Section: Mieczysław Porębski / Cytaty o Porębskim
Autor: Jacek Sempoliński
Źródło: Maria Poprzęcka, http://www.dwutygodnik.com/artykul/3946/ Zajmował się myśleniem, Dwutygodnik.com nr 91/2012.

Obraz sztuki Porębski całe życie tworzył, angażując wszystkie swe przymioty: wrażliwość, wyobraźnię i sceptyczną refleksję. Ciekaw wszystkich przejawów życia artystycznego i intelektualnego. A ponieważ obraz stale się zmieniał, ciekawość Porębskiego gromadziła wszystkie narzędzia dostępne, by nimi ująć heterogenność świata sztuki, czy, ogólniej, kultury...
