Section: Dmitrij Kisielow / O Dmitriju Kisielowie
Autor: Wacław Radziwiniowicz, Co łączy Berlin z Moskwą? Wspólny problem: Polska, „Gazeta Wyborcza”, 12 września 2017, s. 11.

W niedzielę Dmitrij Kisielow, czołowy funkcjonariusz propagandy Kremla (…) bezlitośnie kpił z Polski, tłumacząc dziesiątkom milionów Rosjan, że już jej „mało tych 14 mld euro”, którymi kierowana przez Niemcy Unia Europejska obdarza ją co rok. (…) Prosty przekaz, że chciwa Polska staje się wspólnym problemem wszystkich swoich sąsiadów (o polskich pretensjach do Wilna i Lwowa też była mowa), trafił do widzów. Blogerzy rosyjscy już pytają, czy Warszawa zapłaci Czechom reparacje za okupację Zaolzia (…).
