Section: Janet Jackson
Źródło: Marcin Prokop, http://uroda.onet.pl/plotki/wywiady/janet-jackson,2,4973371,artykul.html Porozmawiajmy o miłości, „Gala” nr 29-30, 12-26 lipca 2004

Rzeczywiście, teksty są chwilami ostre, ale wypływają z mojego aktualnego poczucia kobiecości, zmysłowości, świadomości własnych potrzeb. Jestem osobą, która nie boi się mówić otwarcie, czego pragnie od partnera, co sprawia jej radość, jak chce być kochana. Tak naprawdę kobietą poczułam się dopiero po przekroczeniu trzydziestki. Wcześniej byłam dziewczynką, która na scenie odgrywała rolę drapieżnej seksbomby i chwilami średnio jej to wychodziło.
