Section: David Clarke / Wypowiedzi Davida
Opis: z dziennika zostawionego Emily.
Źródło: sez. I, odc. 19, Rozgrzeszenie

Od chwili aresztowania głupio wierzyłem w system, który był przeciwko mnie, za sprawą ludzi, których miałem za przyjaciół, w życiu, którego już nie pamiętam. Im bliżej jestem prawdy, tym głośniej słyszę szepty o mojej egzekucji i odpowiedniej dla niej chwili. Wiem, że biorę udział w wyścigu między przeznaczeniem a wolnością. Ale którekolwiek z nich wygra, tym razem nie odejdę w ciszy.
