Section: Krystian Markiewicz
Źródło: http://www.dziennikzachodni.pl/wiadomosci/a/krystian-markiewicz-przegrywa-wladza-ktora-walczy-z-prawem-z-praworzadnoscia-rozmowa,11708234/ Krystian Markiewicz: Przegrywa władza, która walczy z prawem, z praworządnością, dziennikzachodni.pl, 19 stycznia 2017.
Zobacz też: Prawo i Sprawiedliwość, rząd Beaty Szydło

Jeżeli ktoś chce być sędzią, nie może reagować strachem na to, co mówi władza. Sędziowie nie podlegają ani ministrowi sprawiedliwości, ani innym politykom. Kto uważa inaczej, powinien złożyć rezygnację z urzędu sędziowskiego. System prawa obowiązującego w danym państwie powinien tworzyć spójną, przewidywalną i stabilną całość. A są przepisy, które budzą niepokój, jak na przykład ograniczające obrót nieruchomościami rolnymi, czy dotyczące stosowania podsłuchów. Sąd musi odpowiedzieć na pytania: czy te przepisy są zgodne z prawami człowieka i konstytucją, czy sąd może sam dokonać ich interpretacji?
