Section: Oswald Spengler
Źródło: Lata Decyzji, tłum. Bogdan Baran, Aletheia 2015.

Lidera gospodarczego, znawcę życia gospodarczego wyparł przywódca partyjny, który nic nie wie o gospodarce, za to wie wszystko o demagogicznej propagandzie. Rządzi jak biurokrata w świecie ekonomicznego prawodawstwa, które zastąpiło swobodną decyzję gospodarczego myślenia, jako przewodniczący niezliczonych komisji, (...) biur ministerialnych i jakkolwiek mogą się nazywać formy jego dyktatury, nawet w faszystowskim ministerstwie korporacji. Chce gospodarczego socjalizmu państwowego, wykluczenia prywatnej inicjatywy, chce gospodarki planowej, co w sumie oznacza to samo, mianowicie komunizm.
