Section: Kundeling Kunsang
Opis: podczas demonstracji kobiet tybetańskich, w Lhasie 12 marca 1959.
Źródło: http://archiwum.ratujtybet.org/aktualnosci/2009_02_08_Kundeling_Kunsang Kundeling Kunsang (zm. 1969), ratujtybet.org, 8 lutego 2009

Ponieważ wszystkie jesteśmy świadome tego, co dzieje się w Tybecie, my, Tybetanki, nie możemy stać z boku i tolerować tego zła. Nie możemy siedzieć w domu z założonymi rękami. Musimy odzyskać naszą wolność nie stosując przemocy i błagać Chińczyków, aby opuścili nasz kraj. To jest pierwsze spotkanie Tybetanek – ale nie może być ostatnim. Musimy rozpocząć częste spotkania, ponieważ to dopiero początek naszej pracy.
