Section: Księga Ezdrasza / Pismo Święte w Przekładzie Nowego Świata
Źródło: Ezdr. 9:1, 2

Lud izraelski oraz kapłani i Lewici nie oddzielili się od ludów tych ziem, jeśli chodzi o ich obrzydliwości, to jest od Kananejczyków, Hetytów, Peryzzytów, Jebusytów, Ammonitów, Moabitów, Egipcjan i Amorytów. Wzięli bowiem niektóre z ich córek dla siebie i dla swoich synów; i oni, święte potomstwo, zmieszali się z ludami tych ziem, a ręka książąt i pełnomocnych zwierzchników przodowała w tym wiarołomstwie.
