Section: Wymarzony dom Ani / Inne cytaty
Opis: rozmowa Ani z Owenem Fordem.
Źródło: Wydawnictwo Literackie, Kraków 2014, s. 206–207.
Zobacz też: ból, doskonałość, nieskończoność, piękno

– (...) Doskonałe rzeczy zawsze wprowadzały mnie w pewne upojenie graniczące z bólem. Przypominam sobie, że będąc małym dzieckiem, nazywałam to "dziwnym bólem". Co jest według pana przyczyną, że ból ten tak bardzo związany jest z doskonałością? Czy jest to może ból płynący ze świadomości czegoś w nas niedokończonego?
– Może – w zamyśleniu powiedział Owen – jest to uwięziona w nas nieskończoność, wyrywająca się do pokrewnej nieskończoności, objawionej w widzialnym pięknie.
