Section: Marjane Satrapi
Źródło: Anna Bielak, http://www.dwutygodnik.com/artykul/4191/ Jestem zdegustowana, Dwutygodnik.com nr 98/2012.

Jesteśmy przyzwyczajeni, że to kobiety cierpią z miłości i tylko amerykańskie filmy pokazują nam walczące, zbuntowane bohaterki – szczupłe i mało kobiece – przypominające mężczyzn. To dla mnie nic innego jak potwierdzanie patriarchalnego systemu władzy. Tym, co w niego godzi, jest męski płacz i męskie emocje. Okazywanie ich nie jest przejawem słabości, ale autentycznej zmiany.
