Section: Omar Faris
Źródło: Bartłomiej Kuraś, http://wyborcza.pl/1,126565,12700752,Palestynczyk_w_Krakowie__Celnik_wpisal__bezpanstwowiec.html Palestyńczyk w Krakowie. Celnik wpisał: bezpaństwowiec, wyborcza.pl, 20 października 2012

Urodziłem się 60 lat temu w typowym wtedy palestyńskim namiocie. Rodzice opowiadali mi, że jeszcze wtedy palestyńskie i żydowskie rodziny nawzajem się odwiedzały, zapraszały się na swoje święta, częstując jedzeniem. Żydzi palestyńscy byli naszymi przyjaciółmi. Ja do dzisiaj mam wielu przyjaciół żydowskiego wyznania, choć sam jestem muzułmaninem. Bo nieważne, jakiej jesteśmy nacji i jakiej wiary, najważniejsze jest to, jakimi jesteśmy ludźmi. Jak odnosimy się do innych, czy ich tolerujemy. Radykalni wyznawcy jakiejś wiary potrafią wyrządzić wiele zła. Państwa, w których rządzi religia, nie są dobrym rozwiązaniem. Nikt nigdy nie może czuć się upoważniony do zabijania w imię Allacha czy innego boga.
