Section: Wojciech Jagielski / Inne
Opis: o dziennikarzach – celebrytach.
Źródło: http://www.polityka.pl/kraj/wywiady/1525721,1,rozmowa-z-wojciechem-jagielskim-kiedys-reporterem-dzis-pisarzem.read rozmowa Juliusza Ćwielucha, „Polityka”, 17 kwietnia 2012

Może po prostu bardzo się przywiązaliśmy do myśli, że jesteśmy czwartą władzą? I jeszcze do tego, że my jesteśmy od tego, żeby trzy pozostałe kontrolować? Ale jak ktoś chce kontrolować nas, to podnosimy krzyk. Chcemy być ponad prawem, a przede wszystkim ponad krytyką.
