Section: Alan Parker
Źródło: Tatiana Wasilewska, Krzysztof Spór, http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=42026 Spotkanie z wybitnym reżyserem Alanem Parkerem, stopklatka.pl, 30 listopada 2007

Wspaniały operator powinien zawsze umieszczać opowiadanie historii przed wszystko inne. Świetne zdjęcia nie powinny być zauważalne, powinno być integralną częścią filmu. Jeśli zauważysz w filmie tylko pracę operatora, to prawdopodobnie coś jest z takim filmem nie tak. Opowiadanie historii jest najważniejszą rzeczą w filmie. Powinieneś zawsze dbać o ludzi, a nie o światło na ich twarzach.
