Section: Joszko Broda / Wypowiedzi
Źródło: Dorota Nosowska, http://www.magazynfamilia.pl/artykuly/Mowmy_dzieciom_prawde,3249,91.html Mówmy dzieciom prawdę, „Magazyn Familia”, 25 czerwca 2010

Czasem śmiejemy się, że poznajemy, czy dziecko jest z rodziny wielodzietnej po tym, jak zachowuje się, gdy częstujemy je cukierkiem. Jedynak zjada cukierka i nie widząc kosza na śmieci, pyta: „Co mam zrobić z tym papierkiem?”. Potrzebuje dorosłego, by rozwiązał jego problem. A dziecko z rodziny wielodzietnej na pewno samo wymyśli, co zrobić.
