Section: Ernestine Rose
Opis: fragment wystąpienia dotyczący powstania Stanów Zjednoczonych na Narodowej Konwencji Praw Kobiet w Worcester (1850).
Źródło: Yuri Suhl, Ernestine L. Rose: Women’s Rights Pioneer, Biblio Press, Nowy Jork 1990, wyd. II, s. 112.

Dużo słyszałyśmy o naszych Ojcach Założycielach… ale czy ktokolwiek słyszał o Matkach Założycielkach? Czy nie doświadczały równie wielu niebezpieczeństw, nie doświadczały równie wielu trudów, nie czyniły równie wiele by uformować instytucje Nowej Anglii jak Ojcowie Założyciele? I czy ich wyzwania i chwała nie były równie wielkie? Jednakże rzadko się o nich pamięta.
