Section: Lech Kaczyński / B
Autor: Kazimierz Marcinkiewicz
Źródło: http://www.dziennik.pl/polityka/article230458/Marcinkiewicz_Mam_nadzieje_ze_Kaczynski_przegra_wybory.html Dziennik.pl, 1 września 2008

Bracia Kaczyńscy chcą prowadzić politykę zagraniczną, wytwarzając stałe napięcie w stosunkach z Niemcami i Rosją. Prowadząc taką politykę, muszą przyjmować serwilistyczną postawę wobec Amerykanów. Postawę bardzo podobną do postawy prezydenta Kwaśniewskiego. Mając dwóch poważnych wrogów, należy mieć potężnego przyjaciela. Tyle, że chcąc zachować jego przyjaźń, musimy się w końcu sprowadzić do roli klienta.
