Section: Lech Kaczyński / C
Opis: o 20. rocznicy wyborów z 4 czerwca 1989.
Źródło: http://wiadomosci.dziennik.pl/polityka/artykuly/148943,lech-kaczynski-wybiera-gdansk.html Lech Kaczyński wybiera Gdańsk, dziennik.pl, 8 maja 2009.

Chciałbym, żeby to było święto jedności, a nie podziałów, podziałów, które są normalne w polityce, ale które czasami na chwile powinny zamierać. Chciałabym uczcić ten dzień w stolicy naszego kraju, w Warszawie, ale także w stolicy „Solidarności” – Gdańsku, będę tam. Także dlatego, że przed 20 laty też tam byłem, kandydowałem w wolnych wyborach do Senatu, byłem w ścisłym kierownictwie „Solidarności” – tym, które wyszło z podziemia, ale także tym, które w podziemiu działało. Mam do tego tytuł.
