Section: Maria Koszutska
Opis: 3 lipca 1924 r. podczas obrad Komisji Polskiej na V Kongresie Kominternu.
Źródło: Źle trafiliście, towarzyszu Stalin, w: Wielkie mowy historii, t. 2, wyd. Polityka Spółdzielnia Pracy, Warszawa 2006

Zastanówmy się nad tym, jakie będą rezultaty dalszego stosowania takiej metody (...) Jeśli wszyscy towarzysze zdolni do kierownictwa, a ci, jak mówił Lenin, nie rodzą się dziesiątkami – jeśli wszyscy po kolei będą tak dyskredytowani, to w chwili decydującej może zabraknąć proletariatowi ludzi wypróbowanych i cieszących się zaufaniem mas, i kierownictwo rewolucją może przejść w ręce wodzów „sezonowych”, karierowiczów i awanturników.
