Section: Bastion / Złote myśli / Księga trzecia: Bastion

Kiedy epidemia supergrypy wygasła, pojawiła się druga trwająca z grubsza dwa tygodnie. Epidemia ta wystąpiła powszechnie w krajach wysoko uprzemysłowionych, takich jak USA, rzadziej zaś w państwach o niższym poziomie rozwoju jak Senegal czy Peru. W USA pochłonęła około 16% ocalonych z zarazy. W (...) Peru i Senegalu niecałe 3%. Druga epidemia nie miała nazwy, gdyż symptomy w każdym przypadku były zróżnicowane. Socjolog, jak Glen Bateman, mógłby nazwać tę drugą epidemię „naturalną śmiercią” albo „podzwonnym dla ocalałych”. W sensie darwinowskim było to zwykłe dorzynanie i ktoś mógłby pokusić się o stwierdzenie, że nie miało ono nic wspólnego z miłosierdziem.
