Section: Zofia Romaszewska
Źródło: rozmowa Grzegorza Sroczyńskiego, http://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,20691848,w-kor-ze-byli-sami-fajni-ludzie-dlaczego-teraz-sie-nie-lubia.html W KOR-ze byli sami fajni ludzie. Dlaczego teraz się nie lubią? Rozmowa z Zofią Romaszewską, „Duży Format”, wyborcza.pl, 15 września 2016.
Zobacz też: PiS, władza

Jeżeli nasza strona się przy władzy utrzyma, to wy osłabniecie. (…) Ci najważniejsi będą [upokorzeni]. A inni nie będą. Bo patrzą na nową władzę i się przekonają, że ta władza jest słuszna, skoro się utrzymuje.
