Section: Michał Wójcik / O Michale Wójciku
Opis: o wizycie Michała Wójcika i jego matki w biurze senatorskim Kazimierza Kutza
Autor: Kazimierz Kutz
Źródła: http://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,22153974,kim-jest-michal-wojcik-slaski-ziobrysta-ktory-uderza-w-andrzeja.html Kim jest Michał Wójcik, śląski ziobrysta, który uderza w Andrzeja Dudę?, wyborcza.pl, 27 lipca 2017

[Matka Michała Wójcika] wówiła, że właśnie kończy studia prawnicze i pytała, czy bym mu nie pomógł. Poradziłem mu, że musi znaleźć sobie jakiś własny temat i podpowiedziałem, żeby zajął się parkiem w Chorzowie. Skorzystał z mojej rady, a ja jego działania pilotowałem.
