Section: Piotr Wojciechowski / Cytaty o Piotrze Wojciechowskim
Autor: Leszek Szaruga, http://niniwa2.cba.pl/pisarze_niedocenieni_pisarze_przecenieni.htm Pisarze niedocenieni - pisarze przecenieni: ankieta „Kultury”, „Kultura” nr 7–8, 1992.

Piotr Wojciechowski, tworzący od lat świat prozy porównywalny z dokonaniem Faulknera, świetnie zbudowany, doskonale prowadzony narracyjnie, zaludniony rzeczywistymi bohaterami. Pisarz nie pasujący do dominujących w ostatnich latach w Polsce sporów wokół literatury (sporów o literaturę w zasadzie nie było), a tym samym skazany na „życie utajone”.
