Section: Paul François Jean Nicolas, wicehrabia de Barras
Opis: o przyszłej cesarzowej Józefinie.
Źródło: Sigrid Maria Grössing, Kobiety za kulisami historii, Dom Wydawniczy Bellona, Warszawa 2002, ISBN 8311095914, tłum. Barbara i Daniel Lulińscy, s. 56.

W jej erotycznych przygodach miłość nie grała najmniejszej roli; jej miłostki były rezultatem wyrachowania; mężczyźni, którzy z nią spali, mogli czuć się mile połechtani jej rzekomą namiętnością, ale ta sprośna Kreolka, wiedzona chęcią zysku, ani na chwilę nie traciła z oczu celu. Była jedną z tych kobiet, które czerpią złoto z czaszek swoich kochanków!
