Section: Zdzisław Broński
Opis: o procesie Hieronima Dekutowskiego „Zapory” i jego żołnierzy.
Źródło: https://pamiec.pl/download/49/47995/broszuraDekutowskiinternet.pdf Major Hieronim Dekutowski „Zapora” (1918–1949), s. 23. pdf, pamiec.pl

Był to bodajże jedyny z poważniejszych procesów, w którym nie udało się komunistom opluwać sądzonych przez samooskarżenie. Z tego powodu nie robili nawet rozgłosu z rozprawy. W artykułach o wyrokach śmierci przytoczono tylko dwa zdania podsądnych: jedno „Stefana” i jedno „Zapory”. (…) „Zapora” zaś mówiąc o akcji zbrojnej z komunizmem, powiedział: „To było naszą koniecznością życiową”. Brzmi to trochę inaczej niż wstrętne kajanie się wielu bohaterów z okrzyczanych procesów politycznych. Niewątpliwie naszym bohaterom przez rok czasu nie oszczędzano prób zmierzających do zrobienia szmaty z człowieka, a jednak pozostali ludźmi!
