Section: Zygmunt Piotrowski
Źródło: http://lewicowo.pl/precz-z-ministrem-oswiaty-przemowienie-w-sejmowej-komisji-budzetowej/ Precz z ministrem oświaty (przemówienie w Sejmowej Komisji Budżetowej), „Głos Zagłębia – organ Polskiej Partii Socjalistycznej w Zagłębiu Dąbrowskim” numer 7–8/1925, 22 lutego 1925, cyt. za: lewicowo.pl
Zobacz też: Kościół, konkordat

Grozi narodowi oddanie całej oświaty narodowej na pastwę Rzymu! (…) Już dziś w szkolnictwie panują dwie władze: szkolna i kościelna. Katechetę bijącego po twarzy dziecko w szkole w Łodzi władza szkolna nie może sama wydalić; biskup się opiera, a kiedy pod presją opinii publicznej ustępuje, to pisze brutalowi księdzu, że jest zwolniony na własną prośbę! To się dzieje dziś, kiedy konkordat jeszcze nie obowiązuje, a wyobraźmy sobie rozzuchwalenie kleru, który będzie miał za sobą sankcję konkordatu. Dziś więc bijemy na alarm!
