Section: Monika Olejnik / Cytaty o Monice Olejnik
Autor: Piotr Semka
Źródło: Piotr Semka, Olejnik na froncie III RP, „Uważam Rze” nr 6/2011, s. 24.

Podobnie jak wielu innych dziennikarzy z mediów PRL, którzy po 1989 r. musieli odnaleźć się w nowej demokratycznej rzeczywistości, Monika Olejnik zachwyciła się ideologią „Gazety Wyborczej”. Skrojoną, wydawałoby się, jakby specjalnie dla niej. Bez wytykania przeszłości ludziom, którzy raczej byli bierni w latach stanu wojennego, z hasłami postępu obyczajowego i europejskości.
