Section: Alexandra Adornetto
Źródło: http://www.rynek-ksiazki.pl/szukaj/-font-color---4682b4--blask----opowiesc-o-aniolach--font-color---4682b4_25468.html „Blask” – opowieść o aniołach, 2 marca 2011

Chciałabym, by polscy czytelnicy wiedzieli, że piszę z wielką pasją. Proces tworzenia jest w moim wypadku bardzo intensywny. Przesłaniem Blasku są miłość i wiara, mam też nadzieję, że ludzie będą potrafili się utożsamiać z bohaterami tak samo jak ja. Wierzę, że możemy zmieniać świat, a Blask ma o tym przekonywać. Ludzie są tak złożonymi i niezwykłymi istotami, że nawet anioły mogą się w nas zakochać.
