Section: Bagrat Szahwerdian
Opis: z listu otwartego do prezesa Akademii Nauk Armenii Wiktora Hambarcumiana, który podpisał oświadczenie potępiające Andrieja Sacharowa; list został wysłany na przełomie października i listopada 1975.
Źródło: Dawid Alawerdian, Bagrat Szahwerdian w: Słownik dysydentów. Czołowe postacie ruchów opozycyjnych w krajach komunistycznych w latach 1956–1989 (tom II), wyd. Fundacja Ośrodka Karta, Warszawa 2007, ISBN 9788388288845, s. 117.

Jest mi wstyd za uczonego i Ormianina, który zapomniał o celach nauki i o nieszczęściach ojczyzny. Dlatego z pomocą kolegów przetłumaczyłem to oświadczenie na rosyjski: mój krótki komentarz do Pańskiego haniebnego postępku powinien poznać również naród rosyjski.
