Section: Stefan Wyszyński / O Stefanie Wyszyńskim
Autor: Tadeusz Bartoś, rozmowa Agaty Bielik-Robson i Tadeusza Bartosia, http://www.krytykapolityczna.pl/artykuly/czytaj-dalej/20130316/ateizm-gnoza-i-magiel-polski Ateizm, gnoza i magiel polski, krytykapolityczna.pl, 16 marca 2013
Zobacz też: Andrzej Maria Deskur

Byłem kiedyś z grupą przyjaciół na spotkaniu (może nawet audiencji) u kardynała Deskura w Watykanie. A ponieważ pracował wiele lat w kongregacji kanonizacyjnej, spytaliśmy go o beatyfikację Wyszyńskiego.
Odpowiedział: – Nigdy. – Dlaczego? – zapytaliśmy zdziwieni.
A ten odpalił: – Zdrajca narodu polskiego i zdrajca Kościoła. Zupełnie nas zatkało.
– Jak to?
– Podpisał porozumienie z komunistami wbrew woli papieża Piusa XII (zdrada Kościoła).
Zaczął bardzo szybko obsadzać nową administracją kościelną tak zwane ziemie odzyskane, wbrew stanowisku Watykanu. Papież – mówił Deskur – zawsze bronił Polski w jej historycznych granicach, a Wyszyński to zignorował (zdrada narodu polskiego).
