Section: Jan Pawłowski
Opis: odnośnie wypowiedzi Jarosława Kaczyńskiego na temat Gabonu.
Źródło: Joanna Dargiewicz, http://wiadomosci.dziennik.pl/wydarzenia/artykuly/142689,nuncjusz-w-gabonie-slyszalem-o-kaczynskim.html Nuncjusz w Gabonie: Słyszałem o Kaczyńskim, wiadomosci.dziennik.pl, 19 marca 2009

Nie chciałbym się odnosić do wypowiedzi pana premiera, bo to nie moja sprawa. Ale mam nadzieję, że między innymi dzięki mojemu wyjazdowi Polacy o Gabonie będą wiedzieli więcej, poznają jego problemy i któregoś dnia dołożą kilka groszy np. do budowy szpitala dla trędowatych czy innej instytucji tam potrzebnej.
