Section: Jan Kanthak
Opis: wypowiedź uzasadniająca poparcie dla projektu ustawy o ustroju sądów powszechnych z 2019 r.
Źródło: https://natemat.pl/294385,andrzej-kanthak-jest-ambasadorem-w-rpa-jego-syn-stoi-za-ustawa-represyjna Adam Nowiński, PiS promuje nie tylko młodego Kanthaka. Jego ojciec też wiele zawdzięcza "dobrej zmianie", natemat.pl, 19 grudnia 2019.

Odpowiedzialny rząd nie może pozwolić na anarchię i chaos prawny. Nie możemy się zgodzić, że dochodzi do sytuacji, w której władza sądownicza jest ponad władzą wykonawczą.
