Section: Wojciech Muszyński
Opis: o generale Józef Dowbor-Muśnickim.
Źródło: Justyna Prus, https://nowahistoria.interia.pl/drogi-do-wolnosci/news-general-jozef-dowbor-musnicki-pierwszy-skrawek-wolnej-polski,nId,2639039 Generał Jóżef Dowbor-Muśnicki: Pierwszy skrawek wolnej Polski, nowahistoria.interia.pl, 1 października 2018

Dowbor-Muśnicki, oficer armii carskiej, jeszcze w 1917 roku został dowódcą I Korpusu Polskiego, który – na fali zmian w Rosji – włączył się w walkę z bolszewikami, zdobywając m.in. twierdzę w Bobrujsku i tam osadził swoją formację. Najważniejsza rzecz, którą trzeba wiedzieć, to to, że Dowbor-Muśnicki i jego żołnierze wyzwolili pierwszy skrawek Polski – Bobrujsk i okolice – w 1918 roku. Była to pierwsza enklawa, skąd wypędzono zaborców.
