Section: Wojciech Muszyński / O Wojciechu Muszyńskim
Autor: Rafał Łatka
Źródło: https://histmag.org/Pytanie-miesiaca-10-Czy-ONR-byl-partia-faszystowska-6392, Rafał Łatka Pytanie miesiąca (10): Czy ONR był partią faszystowską?, Histmag, 21 lutego 2012.
Zobacz też: Obóz Narodowo-Radykalny

Jak wynika z badań Wojciecha Muszyńskiego, tylko kilka procent rozbojów na tle politycznym powodowanych było przez ruch narodowo-radykalny, natomiast za większość ponosiły odpowiedzialność bojówki związane z sanacją i lewica. Należy zatem ostrożnie podchodzić do teorii, według których przemoc miała swe źródła tylko po z jednej, narodowo-radykalnej stronie. Nie chodzi tu jednocześnie o próby usprawiedliwiania tego typu metod, lecz o ukazanie ich w szerszej perspektywie. Co niemniej istotne, wielu działaczy ruchu narodowo-radykalnego poświęciło swoje życie dla walki o niepodległość kraju.
