Section: Joanna Kos-Krauze
Źródło: miesięcznik "Kino", 2006, cyt. za: Wiesław Kot, Sto najważniejszych scen filmu polskiego, Wydawnictwo Poznańskie 2014, ISBN 978-83-7177-942-8, s. 355.

Plac Zbawiciela był od początku pomyślany jako film bez żadnej tezy. Zależało nam na znalezieniu klucza do takiego ukazania bohaterów, które nie narzucałoby podziału na dobrych i złych, winnych i niewinnych. [...] Największe wrażenie w całej tej historii zrobiła na nas ostateczna decyzja męża głównej bohaterki. Gdyby nie finał, nie zdecydowalibyśmy się na realizację Placu Zbawiciela. Nie chcieliśmy, by nasz film nie pozostawiał żadnej nadziei. Przecież oprócz informacji zaczerpniętych z artykułu, który stał się szkieletem scenariusza, zawarliśmy w nim także nasze doświadczenia rodzinne i próbę rozliczenia się z nimi.
