Section: Charles Baudelaire
Źródło: Poemat o haszyszu, [w:] https://pl.wikisource.org/w/index.php?title=Strona:Wino_i_haszysz._%28Sztuczne_raje%29._Analekta_z_pism_poety.djvu/094 Poemat o haszyszu, wyd. E.Wende i S-ka, Warszawa 1926, s. 99, tł. Bohdan Wydżga
Zobacz też: cierpienie

Mimo cudowne(j) usługi oddawane(j) przez eter i chloroform, sądzę, że z punktu widzenia filozofji spirytualistycznej zasługują również na moralne potępienie wszelkie współczesne wynalazki, zmierzające do ograniczenia świadomej woli ludzkiej i nieodzownego cierpienia.
