Section: Harry Thürk
Źródło: http://gckbiala.pl/84/thrk-harry-tygodnik-prudnicki-nr-25-655-18062003-r.html Szanowni Przyjaciele z redakcji „Tygodnika Prudnickiego”
Zobacz też: Prudnik

W zeszłym roku, członkowie klubu młodych poetów z Prudnika przekazali mi małą broszurkę z ich wierszami w prezencie, które przetłumaczył na mój użytek Pan Dolny. Znalazłem tam wiersz Rafała Deszczka (...) Jego słowa wzruszyły mnie głęboko. Dokładnie w ten sam sposób i ja mógłbym opisać swoje uczucie do rodzinnego miasta, z którego wyruszyłem w świat. W tym momencie zupełnie nieistotne jest do jakiej narodowości należy człowiek z takimi uczuciami.
