Section: Izabela Leszczyna
Opis: o Andrzeju Dudzie
Źródło: http://www.tokfm.pl/Tokfm/7,130517,23649269,poslanka-po-prezydent-mysli-ze-uniknie-trybunalu-stanu-ale.html Posłanka PO: Prezydent myśli, że uniknie Trybunału Stanu. Ale on odpowie za zniszczenie sądownictwa, tokfm.pl, 8 lipca 2018
Zobacz też: kryzys wokół Sądu Najwyższego w Polsce, kryzys wokół Trybunału Konstytucyjnego w Polsce, Trybunał Stanu

Prezydent myśli, że jeżeli napisze list do sędziów, w którym oznajmi, że właśnie rozpoczął się dla nich wiek emerytalny, to nie będzie odpowiadał przed Trybunałem Stanu.  Ale będzie odpowiadał za zniszczenie sądownictwa w Polsce - Trybunału Konstytucyjnego, sądów powszechnych i Sądu Najwyższego.
