Section: Stanisław Nagy
Źródło: http://www.pch24.pl/kard--nagy--krew-niewinnych-jest-na-rekach-polakow,2136,i.html Kard. Nagy: „Krew niewinnych jest na rękach Polaków”, pch24.pl, 27 kwietnia 2012
Zobacz też: aborcja

Są w Polsce środowiska, którym ta ustawa, która obecnie obowiązuje, a która dopuszcza trzy wyjątki kiedy w zgodzie z prawem można zabijać poczęte dzieci nie wystarcza, to dla nich za mało. Oni domagają się finansowania in vitro i legalności aborcji. I to nam grozi. I to jest realne przy chwiejnym stanowisku obecnego rządu, który brata się z komunistami, pogrobowcami tamtego systemu. Mają również sojusznika, którego nazwiska nie godzi się tu wspominać.
