Section: Jadwiga Jankowska-Cieślak / O Jadwidze Jankowskiej-Cieślak
Autor: Wiesława Czapińska, cyt. za: http://www.culture.pl/pl/culture/artykuly/os_jankowska_cieslak_jadwiga culture.pl

Są reżyserzy, którzy wolą zewnętrzność bardziej zwyczajną, oczywistą – twarze, na których reżyseruje maluje swoje własne nastroje i przekazuje własne myśli. Jankowska jest inna. Wymyka się reżyserom. Nie jest ich przysłowiowym długopisem. Przez każdą, nawet banalną, postać przebija się ona sama. Jej myśli i niepokoje, i sprzeciwy.
