Section: Paweł Wieczorkiewicz
Opis: o pakcie Ribbentrop-Mołotow
Źródło: https://dzieje.pl/aktualnosci/pakt-ribbentrop-molotow Mariusz Jarosiński, Pakt Ribbentrop-Mołotow, dzieje.pl, 2 kwietnia 2010.

Dobry grunt do porozumienia sowiecko-niemieckiego stworzyły podtrzymywane od kwietnia nieoficjalne kontakty polityczne, przykrywkę, dla których stanowiły rozpoczęte nieco później rokowania na temat traktatu handlowego. 21 sierpnia Stalin zaaprobował przyjazd do Moskwy Ribbentropa, warunkując wszakże zgodę na podpisanie traktatu o nieagresji zawarciem dodatkowego porozumienia regulującego interesy obu stron w kwestiach polityki zagranicznej. Niemiecki minister przyleciał do stolicy ZSRS w południe 23 sierpnia. Niebywały w takich razach pośpiech wynikał z faktu, iż Hitler postanowił uderzyć na Polskę w przeciągu trzech dni.
