Section: Andrzej Duda / J
Autorka: Aneta Bańkowska, http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19183548,ludziliscie-sie-ze-duda-bedzie-niezaleznym-prezydentem-to.html Łudziliście się, że Duda będzie niezależnym prezydentem? Dziś pokazał, jak jest naprawdę, gazeta.pl, 13 listopada 2015.
Opis: o laudacji wygłoszonej na cześć Jarosława Kaczyńskiego podczas desygnowania Beaty Szydło na stanowisko premiera.

Jeszcze nigdy żaden prezydent nie ukorzył się w ten sposób przed prezesem partii, z której pochodzi – ani chyba przed żadnym innym politykiem.
