Section: Andrzej Duda / W
Opis: fragment uchwały Rady Wydziału Prawa i Administracji Uniwersytetu Jagiellońskiego dotyczącej w szczególności dwóch ustaw z 8 grudnia 2017 o Krajowej Radzie Sądownictwa i o Sądzie Najwyższym.
Źródło: http://www.wpia.uj.edu.pl/wydzial/aktualnosci/-/journal_content/56_INSTANCE_g3Qf8j9UhH8W/41601/138485741 Uchwała Rady WPiA UJ ws. reformy sądownictwa z dnia 18 grudnia 2017, wpia.uj.edu.pl, 18 grudnia 2017

Wzywamy Pana Prezydenta Rzeczypospolitej, członka wspólnoty akademickiej Uniwersytetu Jagiellońskiego, aby nie dopuścił do wejścia w życie uchwalonych ustaw. Wzywamy Pana Prezydenta, aby w tej trudnej chwili wypełnił swoją powinność strażnika Konstytucji i dotrzymał złożonej Narodowi przysięgi prezydenckiej.
