Section: Andrzej Celiński (polityk)
Opis: o działaniach partii Prawo i Sprawiedliwość i jej sojuszników
Źródło: https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/andrzej-celinski-na-naszych-oczach-nasze-panstwo-umiera/t6920sr Andrzej Celiński: na naszych oczach nasze państwo umiera, onet.pl, 4 lipca 2018
Zobacz też: Polska, Polska w Unii Europejskiej, Prawo i Sprawiedliwość, Rosja

W tej grze chodzi o to, by zniszczyć instytucje państwa polskiego. To się nie dzieje nagle. To jest instytucja po instytucji. Jak salami. Po kolei odkrawamy bez wielkiego "halo", patrzymy jak się do tego odnosi polska opinia publiczna. Na naszych oczach nasze państwo umiera. W tej części świata nie ma miejsce na hybrydę. Polska jest tu, gdzie jest i albo Moskwa, albo Europa.
