Section: Tam, na tajemniczych dróżkach / O filmie
Autor: Mirosław Winiarczyk, Na ekranach kin: Tam, na tajemniczych dróżkach, „Razem. Ilustrowany Tygodnik Młodzieży” nr 2 (313), 9 stycznia 1983.

Scenariusz oparto na popularnej książce dla dzieci, napisanej przez Edwarda Uspienskiego, pisarza i autora wielu filmów animowanych. W książce i filmie mamy wykorzystane elementy tradycyjnych rosyjskich baśni, osadzonych we współczesności. Bohaterem jest chłopak Mitia, spędzający wakacje u babci na wsi i przeżywający w marzeniach niezwykłe przygody. Film jest sprawnie zrealizowany od strony warsztatowej.
