Section: Paweł Adamowicz / O Pawle Adamowiczu
Autor: Jacek Karnowski (samorządowiec)
Źródło: https://wiadomosci.onet.pl/kraj/jacek-karnowski-wspomina-pawla-adamowicza/pgxq930 Jacek Karnowski: Paweł Adamowicz uosabiał demokrację na wzór zachodni, onet.pl, 15 stycznia 2019.

Kiedy powieszono jego klepsydry, napisał, że prokuratura powinna podjąć działania w tej sprawie. W Polsce jest przyzwolenie na publiczny lincz. Musimy spojrzeć sobie w oczy i powiedzieć, że dopuściliśmy do budowy mordu politycznego.
