Section: Magdalena Kochan
Opis: po zwolnieniu wieloletniego ordynatora szpitala powiatowego w Goleniowie, w reakcji na skierowanie męża posłanki do poradni.
Źródło: „Gazeta Wyborcza”, 13 lutego 2012

Ale żadnej mojej interwencji nie było. Prosiłam tylko starostę jako kolegę, by zechciał swoim kanałem dowiedzieć się, kto wtedy dyżurował. Żeby nie było, że jako poseł dzwonię do dyrektora. Mąż jest po operacji. Codziennie musi mieć zmieniany opatrunek.(...) A ja chciałam tylko, by każdy pacjent, bez względu na to, kim jest, był traktowany w należyty sposób. Czuję się niewinna, a obwiniona.
