Section: Gorejący krzew / O miniserialu
Autor: Agnieszka Holland
Źródło: http://www.culture.pl/kalendarz-pelna-tresc/-/eo_event_asset_publisher/L6vx/content/premiera-gorejacego-krzewu-agnieszki-holland Premiera „Gorejącego krzewu” Agnieszki Holland, culture.pl, 18 stycznia 2013

Mało jest takich historii, w których współczesny widz może zobaczyć siebie. Chciałam pokazać młodym ludziom, że tak to wyglądało, że takie były wówczas wybory bohaterów – między mniejszym a większym złem. Fakt, że HBO decyduje się na takie produkcje i walczy, by miały one swoją tożsamość, jest szalenie cenny. Mam wrażenie, że będzie to bardzo ważne wydarzenie dla Czechów i mam nadzieję, że także dla Polaków.
