Section: Anna Wesołowska
Opis: o edukacji prawnej młodzieży.
Źródło: http://krapkowice.net/kurier,art,id_4335 Lekcje w sądzie, „Kurier”, krapkowice.net
Zobacz też: przestępczość

Od kilku lat, kiedy wzrosła przestępczość wśród młodzieży, oczywistym się stało, że młodzieży potrzebna jest edukacja z zakresu podstaw prawa karnego. Zdarzało się, że chłopak, który sprzedał 0,5 grama marihuany, nie miał pojęcia, że popełnia przestępstwo zagrożone od 3 lat pozbawienia wolności. Mało tego, takiej wiedzy nie mają ani nauczyciele, ani dziennikarze. Trudno więc mieć pretensje do młodzieży, skoro tej wiedzy nikt im nie dostarczył.
