Section: Anna Wesołowska
Opis: o resocjalizacji.
Źródło: http://serwisy.gazeta.pl/df/1,34471,3194480.html Telesprawiedliwość, „Gazeta Wyborcza”, „Duży Format”, 3 marca 2006
Zobacz też: narkotyki

Pamiętam sprawę dilerów narkotyków. 17-letnia licealistka handlowała narkotykami wciągnięta przez swojego chłopaka, potem zmuszona przez szefa gangu. Odstąpiłam od wymierzenia kary, wiedziałam, że jeśli zostanie skazana, będzie miała kłopoty z dostaniem się na studia. Powiedziałam jej sporo w uzasadnieniu. Po dwóch latach ona i jej chłopak przyszli do mnie z kwiatami, zaręczeni.
