Section: Anna Wesołowska
Opis: o orzeczeniu nakładającym na 17-letniego handlarza narkotyków obowiązek ostrzegania młodzieży na lekcjach wychowawczych przed handlem i używaniem narkotyków.
Źródło: http://72.14.221.104/search?q=cache:IDhKX0l-p1IJ:www.hyperreal.info/drugs/go.to/art/973/print+%22lekcjach+wychowawczych%22+weso%C5%82owska&hl=pl&gl=pl&ct=clnk&cd=14 Dealer ma za karę ostrzegać w szkole przed narkotykami – Gazeta.pl, „Wyborcza Kraj”, 20 grudnia 2001

To nie jest szef mafii narkotykowej, tylko 17-letni chłopak, więc kara grzywny byłaby nielogiczna. A w przypadku orzeczenia kary pozbawienia wolności w zawieszeniu może zobowiązać skazanego do najróżniejszych obowiązków.
