Section: Stanisław Moskal / O Stanisławie Moskalu
Autor: Stanisław Tym, https://www.polityka.pl/tygodnikpolityka/kraj/1923260,1,imagineskop.read Imagineskop, „Polityka”, nr 36/2019, str. 97.

W latach 60. ubiegłego wieku byliśmy jak co roku zimą na Gąsienicowej. My, czyli Teatr STS. (...) To jest najprostszy przyrząd – powiedział – lewe oko zasłaniam dłonią, prawą ręką przybliżam imagineskop do prawego oka i ... czuję jak mi się poszerza wyobraźnia. Próbowaliśmy wszyscy po kolei. Rzeczywiście! Wyobraźnia eksplodowała! Ze Śledziem Otrembusem byłem przez kilka lat w kontakcie, choć nigdy nie poznałem jego prawdziwego nazwiska. On zresztą mojego też. Dziś imagineskopów mam kilkadziesiąt. Większość zrobiłem sam.
