Section: Ari Folman
Opis: o Philipie K. Dicku
Źródło: Michał Hernes, http://stopklatka.pl/-/72765115,gdynia-2013-ari-folman-ekranizujac-arcydzielo-musisz-sobie-pozwolic-na-swobode GDYNIA 2013. Ari Folman: Ekranizując arcydzieło musisz sobie pozwolić na swobodę, stopklatka, 13 września 2013.

Bardzo chciałbym wyreżyserować jego biografię. To jedno z moich marzeń. Wkroczyłbym w zakamarki umysłu tego pisarza z szalonego okresu, gdy napisał Ubika i trylogię V.A.L.I.S. Mimo to uważam, że Lem to lepszy pisarz. Polski klasyk napisał w jednym z listów, że Dick był jedynym wartościowym amerykańskim pisarzem SF. Autor Raportu mniejszości uważał zaś, że ma do czynienia ze spiskiem CIA.
