Section: Stanisław Jaromi / O Stanisławie Jaromim
Autor: Pavel Nováček
Źródło: https://adoc.tips/chvali-t-sestra-zem.html Chválí Tě sestra Země – Úvahy o křesťanství, životním prostředí a udržitelném rozvoji, Olomouc: Matice cyrilometodějská, 1998, s. 5, ISBN 80-238-2740-5.

Godnym uwagi wyjątkiem był polski misjonarz, franciszkanin Stanisław Jaromi, który wówczas działał w Opawie. Z pomocą ojca biskupa Josefa Hrdlički zorganizował trzy seminaria na temat Kościoła i środowiska. Potem wrócił do Polski i zostawił lukę na północnych Morawach.
