Section: Tahir ibn Husajn
Opis: w liście do syna Abdallaha.
Źródło: Bobodżan Gafurow, Dzieje i kultura ludów Azji Centralnej, przeł. Stefan Michalski, PIW, Warszawa 1978, str. 353.
Zobacz też: bogactwo, podatki

Pamiętaj, że bogactwo nie przynosi zysku, kiedy jest gromadzone w skarbcu, wzrasta zaś, powiększa się wówczas, kiedy rozchodowane jest na potrzeby poddanych, na opłacenie tego, co im należne, na wyzwolenie ich od trosk; w ten sposób osiąga się dobrobyt ludu, chwałę władcy, rozkwit, tak zdobywa się sławę i potęgę (...) Jednocześnie Ty, dzięki temu, zdobędziesz wielkie możliwości zebrania podatku gruntowego (...) zwielokrotni się ściągane przez ciebie poziemne i wzrośnie twoje bogactwo, a tym samym zdobędziesz siły po temu, by przywiązać do siebie wojsko i zadowolić rzesze ludu obsypując je darami.
