Section: Susan Brownell Anthony
Opis: słowa z jesieni życia Anthony.
Źródło: Deborah G. Felder, 100 kobiet, które miały największy wpływ na dzieje ludzkości, tłum. Maciej Świerkocki, wyd. Świat Książki, Warszawa 1998, ISBN 8371296665, s. 38.

Gdy rozpoczynałyśmy tę walkę, nie wyobrażałyśmy sobie, że pół wieku później będziemy musiały powierzyć finał batalii kolejnemu pokoleniu kobiet. Lecz serca nasze wypełnia radość, wiemy bowiem, że podejmują to zadanie zbrojne w wykształcenie akademickie, doświadczenie w prowadzeniu interesów i uznawane powszechnie prawo do wystąpień publicznych, a wszystkich tych przywilejów odmawiano kobietom jeszcze pięćdziesiąt lat temu.
