Section: Wiesław Chrzanowski / O Wiesławie Chrzanowskim
Autor: Jacek Bartyzel, http://www.fronda.pl/news/czytaj/tytul/prof._jacek_bartyzel:_wieslaw_chrzanowski_byl_dla_mnie_mistrzem_i_przyjacielem_20842 Prof. Jacek Bartyzel: Wiesław Chrzanowski był dla mnie mistrzem i przyjacielem, fronda.pl, 30 kwietnia 2012

Gdy u niego nocowałem, jako zawodowy opozycjonista, nie lubiłem wcześnie wstawać. On za to rano wychodził do pracy. Zostawił mi kiedyś karteczkę w kuchni obok chleba masła i kilku jajek. Napisał na niej: „Drogi konserwatysto, proszę sobie usmażyć jajecznicę. Stary endek.”
