Section: Jarosław Marek Rymkiewicz
Źródło: http://www.bibula.com/?p=27830 Oświadczenie Jarosława Marka Rymkiewicza, bibula.com, 25 października 2010
Zobacz też: Adam Michnik

Kto podnosi rękę na literaturę, temu ta rączka uschnie. To jest nieuchronne. Proces, który niebawem się rozpocznie, wygrałem więc, zanim się rozpoczął. I wygram go – nawet jeśli przegram w sądzie. Adam Michnik jest skończony. To jest koniec jego fałszywego mitu. Ten proces to jest koniec Adama Michnika. W naszym języku istnieje pojęcie śmierci cywilnej. Okazuje się, że możliwe jest także cywilne samobójstwo.
