Section: Jarosław Marek Rymkiewicz / O Jarosławie Rymkiewiczu
Autor: Jacek Dehnel
Źródło: Jacek Dehnel, Rymkiewicz radzi, „Tygodnik Powszechny” 7 października 2018, s. 70.

Od dawna powtarzam, że książki są niekiedy znacznie mądrzejsze od poglądów ich autorów, a w szczególności - że od poglądów ich autora mądrzejsze są książki Jarosława Marka Rymkiewicza. Jego wypowiedzi w wywiadach i publicystyce, w których o lepsze walczą propaganda z urojeniami, są regularnie podważanie przez to, co stoi w książkach.
