Section: Urszula Ledóchowska / O Urszuli Ledóchowskiej
Autor: Jan Paweł II
Źródło: https://opoka.org.pl/biblioteka/T/TH/THW/pk201421_ledochowska.html s. Małgorzata Krupecka, Urszulanka Serca Jezusa Konającego Z Rzymu do domu macierzystego, opoka.org.pl, 22 maja 2014.

Opatrzność Boża  gotowała Ci drogi niezwykłe, drogi niepodobne do tych dróg, którymi chodziły Twoje siostry. Przede wszystkim kazała Ci Boża Opatrzność i miłość dusz szukać dobra tych dusz wszędzie tam, gdzie słyszałaś jak gdyby ich głos Ciebie wzywający. (...) Wracasz teraz, wracasz do naszej Ojczyzny. (...) Dziękujemy Ci za wszystko, co uczyniłaś dla Rzymu. Za Twoją dyskretną obecność przez tyle lat, również po śmierci.(...) żegnając Cię, nie rozstajemy się. Nie rozstajemy się, Kościół się nigdy nie rozstaje z tajemnicą świętych obcowania.
