Section: Urszula Ledóchowska / O Urszuli Ledóchowskiej
Opis: list biskupów polskich na przyjęcie relikwii św. Urszuli Ledóchowskiej z Rzymu do Polski.
Źródło: https://opoka.org.pl/biblioteka/T/TH/THW/pk201421_ledochowska.html s. Małgorzata Krupecka, Urszulanka Serca Jezusa Konającego Z Rzymu do domu macierzystego, opoka.org.pl, 22 maja 2014.

Ufamy, że obecność Jej relikwii w naszym kraju wpłynie korzystnie na to, by współcześni Polacy – poznając Jej życie, przybywając do Jej grobu, modląc się u Niej i do Niej – uczyli się kochać Boga i Ojczyznę w doli i niedoli. Uznajemy przeto za wielkie wydarzenie, że serce bł. Urszuli, która zapewniała: „pomimo wszelkich zniszczeń i cierpień – jeszcze Polska nie zginęła, dopóki kochamy”, wraca do nas na zawsze.
