Section: Anita Garibaldi / O Anicie Garibaldi
Autor: Raisa Gorbaczowa, …mam nadzieję!, tłum. Józef Rzeszut, Wydawnictwo Fata, Warszawa 1992, ISBN 8385356118, s. 93.

Czy widział pan pomnik Garibaldiego w Rzymie? A ja pamiętam. Jest w Rzymie pomnik Garibaldiego. Wie pan, kto znajduje się obok Garibaldiego na fryzie pomnika? Jego Anita. Anita Garibadi. Żona. Pomnik Garibaldiego jest też pomnikiem Anity Garibaldi – żony, która przeszła z nim wszystkie kampanie wyzwoleńcze i zmarła podczas kampanii. Podzieliła do końca wszystkie wzloty i upadki jego życia. Ona też była przecież „strażniczką domowego ogniska”.
