Section: Aleksander Kwaśniewski / O
Źródło: rozmowa Damiana Szymańskiego, https://businessinsider.com.pl/polityka/bledy-transformacji-rynek-pracy-wywiad-z-aleksandrem-kwasniewskim/88y2htn Polacy są źli na III RP? „Popełniliśmy błędy. Ludzie czuli się przegrani. Teraz za to płacimy”, businessinsider.com.pl, 23 października 2017.
Zobacz też: neoliberalizm

Oczywiście późniejszy neoliberalizm jak każda idea miał swój początek, okres wzlotów i sukcesów oraz etap upadku. My się jedynie podłączyliśmy pod ten nurt w fazie raczej schyłkowej. Zresztą z sukcesami, których zazdrości nam świat do dzisiaj. Ale uzasadnione są zarzuty wobec neoliberalizmu, a szczególnie instytucji i osób, które wywołały kryzys finansowy w 2008 r., a którego konsekwencją są dramatyczne nierówności dochodowe, nieufność wobec instytucji wolnorynkowych, bezrobocie wśród młodych i ludzie na skraju ubóstwa i bez perspektyw.
