Section: Aleksander Kwaśniewski / J
Źródło: http://wyborcza.pl/1,97863,10070745,Duch_polski_nie_glosuje.html rozmowa Macieja Stasińskiego, wyborcza.pl, 7 sierpnia 2011

Jeśli dobrze wykształcony młody człowiek z dwoma językami dostanie cztery oferty pracy – w finansach, biznesie, w mediach i w polityce – wybierze trzy pierwsze. Bo w polityce są najmniejsze pieniądze i najniższy prestiż. Tylko kilka procent ludzi jest genetycznie skłonnych do udziału w życiu publicznym. To rodzi kryzys przywództwa.
