Section: Stefano Delle Chiaie
Opis: w wywiadzie z Isabel Pisano
Źródło: Isabel Pisano, Ja, terrorysta! Rozmowy ze współczesnym katem, Wydawnictwo "Wołoszański", Warszawa 2005, ISBN 83-89344-11-4, tłum. Danuta Zasada, s. 96.

O ile różne społeczności Ameryki Łacińskiej żyją w rozproszeniu, o tyle wojsko reprezentuje bardziej jednolitą strukturę i prawie zawsze udaje mu się trzymać poza orbitą obcych interesów, które chciałyby uczynić z krajów tam położonych swój własny instrument. Wierzę we wspólne działanie wojskowych i cywilów w obrębie politycznego planu.
