Section: Giotto di Bondone / O artyście
Autor: Michael Levey, Od Giotta do Cézanne'a, op. cit., s. 9.

Współcześni Giotta przyznaliby chętnie, że historia malarstwa zaczyna się od niego. Dante powiedział, że sława Cimabuego jest przyćmiona i że teraz Giotto jest na ustach wszystkich. Inni Florentczycy słusznie zauważyli, że to właśnie Giotto przemienił stary „grecki” sposób malowania w nowoczesny.(...) należy więc do nielicznych wielkich malarzy już za życia uznanych i podziwianych za rewolucjonizm.
