Section: Miuosh / Cytaty z wywiadów
Źródło: Mateusz Grzeszczuk, http://www.cosnowego.idiks.org/kazdy-ma-swojego-boga-miuosh/ „Każdy ma swojego Boga…” – MIUOSH, cosnowego.idiks.org, 7 marca 2013

Jestem częścią Śląska, on jest częścią mnie. Wydaje mi się, że i jedno i drugie z tego korzysta. Nie przypominam sobie, żeby któryś z tutejszych zawodników wykreował kiedykolwiek taką „śląską mitologię” jaką udało się wykreować mi – mam nadzieję, że fakt, iż wielu ludzi w całej Polsce zaczęło interesować się Śląskiem, jego historią i odmiennością, dzięki temu, że poruszam jego problemy w taki a nie inny sposób, to forma spłaty mojego długu wobec regionu, który mnie wykreował.
