Section: Narses / O Narsesie
Autor: Sigrid Maria Grössing, Kobiety za kulisami historii, Dom Wydawniczy Bellona, Warszawa 2002, ISBN 8311095914, tłum. Barbara i Daniel Lulińscy, s. 27.

(…) mimo jego [Narsesa] odmienności, [Justynian] darzył [go] całkowitym zaufaniem. Uczyniono z niego eunucha, gdy był dzieckiem, co praktykowano w tamtych czasach. W przeciwieństwie jednak do wielu, których sporo było w Konstantynopolu i których z reguły zatrudniano jako strażników bogatych dam, utrata męskości nie miała wpływu na jego wygląd. Nie stał się niezgrabnie drepczącym, otyłym mężczyzną mówiącym falsetem, miał męską sylwetkę, był zdecydowany i odważny.
