Section: Paweł Susid
Opis: o wystawie Zestaw do kolorowania liter Nr 2.
Źródło: http://www.culture.pl/pl/culture/artykuly/os_susid_pawel culture.pl

Komu z malujących nie przyjdzie ochota malować w paski? Aby ją spełnić, proszę zrobić następujące ćwiczenia. Do tekstów, na które chcemy zwrócić uwagę, proszę dopasować zestaw kolorów do podmalowywania pól wyznaczonych przez szerokość liter. Zestawy proszę tworzyć w sposób nieortodoksyjny, a więc od przypadkowych do systemowych. W zależności od nastrojów.
