Section: Newbreed
Autor: Tomasz Wołonciej
Źródło: Zdzisław Furgał, http://www.nuta.pl/wywiady/d/2/172/ Newbreed: „Cholernie metalowy dubstep”, nuta.pl

(...) staramy się być dość uniwersalni. To było naszą intencją, żeby siedząc w metalu stworzyć muzykę uniwersalną. Słowo „metal” czasami mrozi, a jeżeli komuś pokażesz to, co my nagraliśmy, niekoniecznie przyjdzie im do głowy metal. Zresztą mentalność ludzi się zmieniła, bo muzyka metalowa pojawiła się w mediach, a i nasze granie przesunęło się do środka.
