Section: Wojciech Mecwaldowski
Źródło: http://www.teatry.art.pl/!rozmowy/jestemdo.htm „Dziennik Teatralny”, 2 lutego 2005

Wydaje mi się, że każdy młody człowiek i nie tylko młody powinien słuchać przede wszystkim siebie, a nie tego co niektórzy usiłują mu wpoić. Nie należy robić czegoś tylko dlatego, że inni tak postępują. Podejmować ważne decyzje w oparciu o konsultacje z bliskimi. Przyjmować każdą krytykę, czy każdą uwagę – jak ja dzisiaj przyjmuję różne opinie o swojej roli – i je analizować. A własne cele osiągać nie „po trupach” tylko własną drogą. Nie wolno się też poddawać, trzeba po każdym upadku wstać i iść dalej, a nie zagłębiać się w tym, co go przytłacza i co jest złe. Po prostu robić swoje.
