Section: Eryk Lubos
Źródło: http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=61544 wywiad, 2009

Nie jestem aktorem popularnym popularnością serialową, z czego bardzo się cieszę. Na szczęście do współpracy zapraszają mnie twórcy, którzy jak coś robią to z przekonaniem i w pełni zaangażowani. Do kina, które ma się sprzedać w super hurtowej ilości zatrudnia się z kolei megagwiazdy, które są non stop zajęte wieloma rzeczami. I wtedy, a także z paru jeszcze innych powodów, zazwyczaj nie mają one czasu, żeby się przygotować… Ja nie jestem megagwiazdą i mam wolne terminy.
