Section: Matthew Greywolf
Źródło: https://topguitar.pl/artysci/matthew-greywolf-powerwolf-znaki-rozpoznawcze/ Matthew Greywolf, Powerwolf: Znaki rozpoznawcze, topguitar.pl

Nie podkreśliłbym znaczenia żadnej z technik. Sam nie jestem jakimś technicznym gitarzystą. W sumie nie uznaję siebie samego za dobrego gitarzystę. Myślę, że ważne jest, by wypracować jakąś wizję tego, jak chcesz brzmieć, spróbować znaleźć jakiś dźwiękowy znak rozpoznawczy. Nie skupiałbym się na graniu skal czy arpeggio najszybciej jak to możliwe, a na tym, by brzmieć po swojemu.
