Section: Jakub Stelina
Źródło: Prof. Jakub Stelina, Rządy prawa, rządy prawników, w: Myśląc Polska, Katowice 5-7 lipca 2019. Konwencja Programowa Prawa i Sprawiedliwości oraz Zjednoczonej Prawicy, s. 262.
Zobacz też: podział władz

Sędziowie muszą mieć zagwarantowaną niezależność i niezawisłość, ale muszą być także sprawiedliwi, uczciwi, obiektywni, bezstronni i apolityczni. Nie chodzi tu tylko o deklaracje, ale o rzeczywistość. Przecież zależny i zawisły od innych władz sąd tak samo podważa zasadę rządów prawa, jak sąd nieuczciwy, stronniczy i politycznie zaangażowany.
