Section: Juryj Humianiuk
Opis: o sytuacji literatury na Białorusi, 25 listopada 2008.
Źródło: Maciej Jung, http://zeszytypoetyckie.pl/krytyka/223-z-jurym-humianiukiem-i-vitalem-voranauem-rozmawia-maciej-jung Rozmowa z Jurym Humianiukiem i Vitalem Voranauem, „Zeszyty Poetyckie”

Niestety, inwigilacji władzy podlega Białoruski Związek Pisarzy, w którym są wyłącznie literaci lojalni. Trzeba pamiętać, że cenzurze podlegają na Białorusi wszystkie państwowe wydawnictwa i czasopisma, tylko w podziemnym nurcie poezja ma szansę na niezależność.
