Section: Anna Jachnina
Opis: o śmierci swojej córeczki Lali 1 września 1939, w Pamiętniku z oblężenia Warszawy przedrukowany w Biuletynie Informacyjnym.
Źródło: http://www.pomorska.pl/strefa-biznesu/wiadomosci/z-kraju-i-ze-swiata/a/zabic-wojne-smiechem-opowiesc-o-annie-jachninie-autorce-slow-piosenki-siekiera-motyka,10271500/ Zabić wojnę śmiechem. Opowieść o Annie Jachninie - autorce słów piosenki "Siekiera, motyka...", pomorska.pl, 14 czerwca 2010.

Nadzieje zawodzą – dziecko umiera. Coś ciężkiego zwala się na mnie. W głowie pustka. Poruszam się jak automat.
