Section: Anna Jachnina
Opis: o humorze mieszkańców Warszawy i warszawskiej ulicy w czasie okupacji niemieckiej i II wojny światowej.
Źródło: http://www.pomorska.pl/strefa-biznesu/wiadomosci/z-kraju-i-ze-swiata/a/zabic-wojne-smiechem-opowiesc-o-annie-jachninie-autorce-slow-piosenki-siekiera-motyka,10271500/ Zabić wojnę śmiechem. Opowieść o Annie Jachninie - autorce słów piosenki "Siekiera, motyka...", pomorska.pl, 14 czerwca 2010.

Rodziły się na ulicy, wystarczyło uważnie słuchać. Jechałam kiedyś tramwajem. Jeden z pasażerów pyta konduktora: „Daleko jeszcze do Niepodległości”? Na co tamten odpowiada: „Jakieś pół roku, panie, byle do wiosny”.
