Section: Adrian Klarenbach
Opis: do posła PO Michała Szczerby.
Źródło: http://wmeritum.pl/redaktor-tvp-znow-zrobil-jednym-zdaniem-wytracil-wszystkie-argumenty-poslowi-wideo/184640 Redaktor TVP znów to zrobił. Jednym zdaniem wytrącił wszystkie argumenty posłowi PO!, wmeritum.pl, 19 maja 2017.

Panie pośle, ale gdyby słuchało się Kościoła rzeczywiście i przywoływało się autorytet Kościoła to nie uczestniczyłoby się chociażby w czarnych marszach. Kościół ma zdanie niezmienne od wieków na temat możliwości przerywania ciąży. (…) Nie można wybiórczo mówić, że tak: dziś przytaczamy słowa Franciszka i mówimy, że słowa Franciszka są dobre, po czym wychodzimy przeciw Franciszkowi.
