Section: Herbert Hoover
Opis: gdy wspomagał Polskę darami z USA, po I wojnie światowej i wojnie polsko-bolszewickiej.
Źródło: http://wisla.naszemiasto.pl/archiwum/zrobil-dla-mieszkancow-slaska-i-zaglebia-bardzo-duzo-ale,1071572,art,t,id,tm.html Grażyna Kuźnik, Zrobił dla mieszkańców Śląska i Zagłębia bardzo dużo, ale niewiele osób o tym pamięta, naszemiasto.pl, 26 listopada 2005.
Zobacz też: węgiel, życie

Produkcja węgla jest równie ważna dla przyszłości Polski jak ofiara z życia, złożona na jej granicach. Znacznie trudniej i mniej bohatersko jest żyć dla kraju, niż za niego umrzeć.
