Section: Krystyna Pawłowicz / O Krystynie Pawłowicz
Autor: Andrzej Stankiewicz, http://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/kaczynski-jedynym-straznikiem-konstytucji/6s1s6me Kaczyński jedynym strażnikiem Konstytucji, onet.pl, 2 grudnia 2017

To, co zrobiła Pawłowicz, głosując za niekonstytucyjnymi jej zdaniem zapisami to jawne złamanie roty przysięgi poselskiej („Uroczyście ślubuję (…) przestrzegać Konstytucji i innych praw Rzeczypospolitej Polskiej”), które w jej przypadku podkreślane zostało boskim przywołaniem. Nie ma jednak co mieć do Pawłowicz pretensji – jest przynajmniej w tej sytuacji szczera. Oczywiście, jej świadomość konstytucyjności przepisów jest znacznie większa od sejmowej przeciętnej. Ale skoro nawet ona, twarda córa Nowogrodzkiej, gotowa niewybrednymi słowy bronić wielu absurdów, zgrzyta zębami, to znaczy, że obóz władzy przesadził z olewaniem Konstytucji.
