Section: Jan Szyszko / O Janie Szyszce
Autor: Maciej Jarkowiec, http://wyborcza.pl/magazyn/1,149898,19484256,zagadki-jana-szyszki-czyli-powrot-krwawego-mysliwego.html Zagadki Jana Szyszki, czyli powrót krwawego myśliwego, wyborcza.pl, 16 stycznia 2016.

W Starej Miłośnie – dzielnicy Wesołej, urodził się i mieszka do dziś. (…)
Drogowcy czekają na decyzję środowiskową dla wschodniej obwodnicy Warszawy z tunelem pod Wesołą. Szyszko decyduje jednak, że obwodnica przejdzie przez odległą gminę Halinów, co ją wydłuży o połowę, będzie wymagało wycięcia 50 ha lasu i wyburzenia domów. Podrzucenie drogi sąsiadom pozwoli za to ochronić siedliska chrząszczy w Starej Miłośnie.
