Section: Jan Szyszko
Źródło: http://telewizjarepublika.pl/minister-szyszko-przed-posiedzeniem-europejskiego-trybunalu-sprawiedliwosci-ocalmy-puszcze-bialowieska,53682.html Minister Szyszko przed posiedzeniem Europejskiego Trybunału Sprawiedliwości: Ocalmy Puszczę Białowieską!, telewizjarepublika.pl, 11 września 2017.

Jestem gotowy, by przedstawić nasze argumenty przed Trybunałem Sprawiedliwości Unii Europejskiej. Działania w Puszczy  wynikają wyłącznie z prawa krajowego i europejskiego, a także wiedzy i ponad 100-letniego dorobku polskich leśników. Popiera nas także miejscowa ludność. Ci ludzie, którzy przez lata użytkowali Puszczę, teraz proszą nas o pomoc.
