Section: Jan Szyszko
Źródło: http://www.tvp.info/33304669/minister-szyszko-odbrazowilismy-puszcze-bialowieska Minister Szyszko: „odbrązowiliśmy” Puszczę Białowieską, tvp.info, 21 lipca 2017.

Jeśli pojawiają się chore drzewa, trzeba je usunąć, żeby nie zarażały innych drzew. My chcemy pomóc, a nie zniszczyć zasoby przyrodnicze. Zrobiliśmy eksperyment: jedną trzecią drzew pozostawiliśmy bez działania człowieka, bo stwierdziliśmy, że damy protestującym to, czego chcą. Natomiast pozostałą część naprawiamy zgodnie z planem. Widać rezultaty i nikt nie chce wziąć odpowiedzialności za jedną trzecią, którą zostawiliśmy.
