Section: Jan Szyszko
Źródło: http://www.naszdziennik.pl/index.php?typ=po&dat=20100423&id=po62.txt Pytajmy, dlaczego zamknięte są archiwa, naszdziennik.pl, 23 kwietnia 2010
Zobacz też: zbrodnia katyńska

Po katastrofie pod Smoleńskiem cały świat zadaje sobie pytanie: dlaczego prezydent wraz z delegacją tam leciał? W ten sposób ukrywana, zapomniana prawda o Katyniu staje w centrum uwagi. Świat będzie domagał się jej wyjaśnienia i musi zainteresować się, dlaczego nadal są utajnione archiwa, nie tylko rosyjskie, ale także – wbrew wszelkim zasadom demokracji – archiwa brytyjskie i amerykańskie. Ujawnienie prawdy to warunek pojednania.
