Section: Maksymilian Tchoń / Kolor po dniu Teoria geocentryczna
Źródło: List do José Donoso, „plugawy ptak nocy” pragnie fortuny, z tomu: Kolor po dniu Teoria geocentryczna, Episteme, Lublin 2018, s. 50.

na niebie błogosławieni cisi ty i ja nasza rana współczesności
– plaża – oaza ulepiona z kochliwego miasta – zatamuje migrację
– między sercem a głową krtań otwieram księgę a w niej paszport
do kraju skrzypiec – zapadają się klawisze ostatnia dumka
zanucona przez wodzireja łazienkowych odkryć bóg jest super
idę w jego okolice? niesie w objęcia snu – – sfatygowany ręcznik
– niczym ptak spływa przesłaniem
