Section: Joanna Erbel
Źródło: http://wyborcza.pl/duzyformat/1,141518,16952919,My__wkurzeni_mieszczanie__Ruch_miejskich_aktywistow.html My, wkurzeni mieszczanie. Ruch miejskich aktywistów w Warszawie, Katarzyna Skrzydłowska-Kalukin, „Gazeta Wyborcza” 13 listopada 2014

Moje pokolenie już wie, że trzeba trzymać się razem, działać solidarnie. Nie wiesz, czy jutro będziesz miał pracę, jak zmieni się twoje życie. Musisz jednak mieć dokąd wracać, musisz mieć mieszkanie i miasto, które będzie twoje także, gdy nie masz wypchanego portfela.
