Section: Wiktoria Manuela Consalida / O Wiktorii Consalidzie
Autor: Katarzyna Dąbrowska
Źródło: Joanna Rutkowska, http://www.nadobre.pl/20540/wredna-pani-doktor.html Wredna pani doktor. Wywiad z Katarzyną Dąbrowską, serialową Wiktorią

Consalida na zewnątrz jest twardą laską, a w środku bardzo wrażliwą kobietką. Staram się to łączyć i pokazać wiarygodnie na ekranie. Wiki z takim tupetem i bezczelnością weszła do serialu, że teraz trzeba uważać, żeby tego nie stracić i nie zrobić z niej dobrej, prostolinijnej dziewczyny.
