Section: Stanisław Pięta
Opis: o zachowaniu policji, która próbowała uniemożliwić posłom PiS złożenie kwiatów przed Pałacem Prezydenckim w rocznicę tragedii smoleńskiej.
Źródło: http://www.naszdziennik.pl/index.php?dat=20110514&typ=po&id=po08.txt Gdy BOR przyciska do barierek, naszdziennik.pl, 14 maja 2011

Obowiązkiem funkcjonariuszy było wylegitymowanie się przed nami. Nie zrobili tego. Czyżby mieli poczucie wstydu z powodu uczestniczenia w tej politycznej prowokacji? Mamy do czynienia z sytuacją bardzo groźną, bo tego rodzaju postępowanie jest odbierane przez społeczeństwo jako niedemokratyczne i antyobywatelskie, co może rodzić bardzo niebezpieczne konsekwencje.
