Section: Sławomir Nitras
Źródło: http://wiadomosci.dziennik.pl/opinie/artykuly/541155,slawomir-nitras-rigamonti-po.html wywiad, Nitras do Rigamonti: Trochę ze mnie przypadkowy reżyser, „Dziennik Gazeta Prawna”, 26 stycznia 2017.

A wracając do posła Kaczyńskiego, to proszę jednak zauważyć, że on chorobę, niezrównoważenie psychiczne sugeruje wszystkim, którzy się z nim nie zgadzają. Przyzwyczajony jest do relacji poddańczych i każdy, kto działa inaczej, kto mu nie przytakuje, uważany jest przez niego za wariata.
