Section: Zygfryd de Löwe / O Zygfrydzie de Löwe
Autor: Jarosław Górnicki, Krzyżacy (omówienie powieści dołączone do wydania z filmem Krzyżacy, 1960, reż. Aleksander Ford), Biblioteka Gazety Wyborczej, Warszawa 2010, ISBN 978-83-61809-26-5, s. 36.

Oprócz zakonnej elity spotykamy Krzyżaków niższej rangi, służących w przygranicznych zamkach, gdzie dyscyplina zakonna uległa największemu rozluźnieniu. Najbardziej interesującą postacią jest tu stary komtur Zygfryd de Lowe, całkowicie oddany zakonowi. To właśnie on uknuł porwanie Danusi.De Lowe to fanatyk. Dla zakonu będzie kłamał i zabijał, dopuści się największych okrucieństw, w tym skrytobójstwa, skrzywdzi niewinną dziewczynę. Być może w geście miłosierdza ze strony Juranda odzywa się w nim sumienie i dlatego popełnia samobójstwo. Najpewniej jednak jest to przejawem szaleństwa, w którym stary rycerz pogrąża się od dnia śmierci swego przybranego syna Rotgiera.
