Section: Edward Osborne Wilson
Źródło: rozmowa Philipa Bethge i Johanna Grolle, Bądźcie jak owady, ale bez przesady, „Der Spiegel”, tłum. „Forum”, 25 lutego 2013.
Zobacz też: ludzkość

Wszystko, co składa się na szeroko rozumianą humanistykę – od prawa po sztuki piękne – wynika z interakcji między doborem indywidualnym i grupowym. (…) Naszą naturę charakteryzuje wewnętrzny konflikt między prywatą i dobrem wspólnym. Dzięki temu napięciu człowiek jest tak kreatywny, bo zapewne stanowi ono źródło naszych dążeń, nowatorstwa i fantazji. Za sprawą tego pęknięcia ludzkość jest tak wyjątkowa.
