Section: Dolores O’Riordan
Opis: z wywiadu dla Radiowej Trójki – Nowy Jork, 5 września 1996.
Źródło: Piotr Kaczkowski, Przy mikrofonie, Prószyński i S-ka, Warszawa 1999, ISBN 83-7052-806-6​, s. 207–208.

Zamknęłam się w pokoju i przez półtora dnia pisałam tekst. Moja mama, która zawsze dziwiła się, że potrafię więcej czasu poświęcać na układanie tekstów niż na naukę, pytała mnie kilkakrotnie, co robię, bo to był okres tuż przed egzaminami, a ja, pochłonięta słowami Linger, odpowiadałam: „Odrabiam lekcje, mamo”. A przecież szkoła zupełnie mnie już wtedy nie interesowała. Liczyło się tylko pisanie piosenek.
