Section: Zbigniew Lew-Starowicz / Z
Zobacz też: antykoncepcja
Źródło: http://wiadomosci.wp.pl/kat,1027191,title,Prof-Zbigniew-Lew-Starowicz-chca-miec-w-lozku-gwiazdy-porno,wid,16281612,wiadomosc.html?ticaid=112137 wp.pl, Prof. Zbigniew Lew-Starowicz: chcą mieć w łóżku gwiazdy porno, 23 grudnia 2013

Za propagowanie antykoncepcji bił we mnie Kościół i partie prawicowe, feministyczne ruchy chcą mi przypiąć łatkę katolickiego seksuologa. Zawsze podkreślałem, że nikim takim nie jestem! Czy w tym kraju zawsze trzeba być zaszufladkowanym?
