Section: Joanna Senyszyn / B
Opis: odnośnie roszczeń majątkowych hierarchii Kościoła rzymskokatolickiego,
Źródło: http://senyszyn.blog.onet.pl/PRAWDA-PIERONKA-CZYLI-G-PRAWDA,2,ID393818599,n blog Joanny Senyszyn, 2 listopada 2009.
Zobacz też: Tadeusz Pieronek, reprywatyzacja, własność

Biskup Pieronek bluźni twierdząc, że „prawo własności, jest święte”. To niemoralna zasada. Zwłaszcza duchowny nie powinien wynosić własności na ołtarze, a tym bardziej się do niej modlić. Biskupie Pieronku, nie idź tą drogą i nie prowadź nią wiernych!!! To nie jest droga do zbawienia.
