Section: Waldemar Tomaszewski
Źródło: http://kurierwilenski.lt/2012/10/15/waldemar-tomaszewski-o-ten-wynik-walczylismy-ponad-20-lat/ rozmowa Roberta Mickiewicza, O ten wynik walczyliśmy ponad 20 lat, „Kurier Wileński”, 15 października 2012

Na pewno reprezentacja polska w Sejmie wzmocni pozycję Polaków na Litwie. Nie wiem, czy od razu uda nam się wejść do koalicji rządzącej, ale już sama obecność licznej reprezentacji polskiej w parlamencie kraju pomoże w rozwiązywaniu wielu problemów. Będziemy nie tylko bardziej zauważalni. Obecność w Sejmie bardzo pomoże w rozwiązywaniu wielu problemów chociażby na szczeblu samorządowym. No i oczywiście, gdyby udało się wejść w skład rządu, to dałoby zupełnie inną jakość naszej działalności.
