Section: Robert Sheckley
Źródło: Księgowy

– Dzisiaj przeprowadziłam testy sprawdzające z całorocznego materiału. Syn państwa oblał je z kretesem. (...) W zeszłym tygodniu przerabiałam z nimi Wielkie Czary Cordusa, paragraf pierwszy. Zdajecie sobie państwo sprawę, jakie są łatwe. A on nie nauczył się nawet jednego z nich. (...) Jeśli chodzi o biologię, on nie ma zielonego pojęcia jakie są podstawowe zioła używane do czarowania. Z i e l o n e g o pojęcia.(...) Do tego jeszcze kompletnie wyleciał mu z głowy cały Sekretny Alfabet, którego nauczył się w trzeciej klasie. Zapomniał także Formułę Ochronną, imiona dziewięćdziesięciu dziewięciu pomniejszych skrzatów Trzeciego Kręgu, a także całą tą skromną wiedzę na temat Geografii Większego Piekła, którą udało mu się opanować.
