Section: Igor Mitoraj / O Igorze Mitoraju
Autor: prof. Antoni Janusz Pastwa
Źródło: http://dzieje.pl/kultura-i-sztuka/prof-pastwa-mitoraj-wypelnil-potrzebe-piekna Dzieje.pl

Mitoraj budzi emocje. Szczególnie w naszym kraju, gdzie bywał często spychany na bok jako klasyk. Zarzucając mu, że jego praca nie wnosi do sztuki nic nowego. Jednak zrobił on niezwykle ważną rzecz: realizacje w przestrzeniach publicznych. Widziałem jego prace w bardzo prestiżowych miejscach, o których polski twórca może pomarzyć.
