Section: Gaspar Noé
Źródło: http://film.interia.pl/gwiazdy/gwiazda/gaspar-no/wywiady/news/wywiad,10913,1587623 Narkotyczny sen Gaspara Noé, 25 stycznia 2011

Niektórzy ludzie skarżą się, że moja twórczość kładzie zbyt duży akcent na obraz, zamiast skupiać się na narracji. Staram się zachować równowagę między tymi elementami. Wierzę jednak w obraz. Wierzę w to, że obraz jest w stanie wryć się w twoją podświadomość. To dla mnie naprawdę ważne, ponieważ moje filmy – w odróżnieniu od tego, co proponuje Hollywood – są eksperymentalnymi produkcjami.
