Section: Mateusz Morawiecki / O Mateuszu Morawieckim
Autor: Adrian Zandberg, http://www.rp.pl/Rzecz-o-polityce/307129889-Adrian-Zandberg-o-polityce-socjalnej-PiS.html Rozmowa z Adrianem Zandbergiem. Polityk Partii Razem o stawce godzinowej i prezentach PiS dla najbogatszych, rp.pl, 12 lipca 2016.
Opis: o propozycjach Prawa i Sprawiedliwości dotyczących reformy OFE.

Tak naprawdę to jest nowa odsłona OFE: wyjmiemy parę procent z kieszeni pracowników, dorzucimy do tej puli pieniądze z budżetu państwa i pchniemy grube miliardy do giełdowego kasyna. Jak zwykle – z magiczną wiarą, że to spowoduje skok rozwojowy. Powiedzmy sobie otwarcie, to pakiet prezentów dla kolegów-prezesów. Morawiecki daje kolejne przywileje podatkowe dla najbogatszych – ci, którzy utrzymują się z kapitału, mają płacić radykalnie niższe podatki niż pracownicy. I to jest naprawdę oburzające.
