Section: James Hetfield

To świństwo [AIDS] mnie przeraża. No wiesz, bara bara i nie żyjesz. Koncertowanie jest niebezpiecznym zajęciem. Wiele zespołów będzie miało kłopoty z powodu swojego prowadzenia się. My swego czasu też nie byliśmy aniołami, ale ostatnio nic z tych rzeczy! Coś w rodzaju „Do diabła z tym!” Niektórzy ludzie z obsługi trasy mają nieźle z głową, jeśli chodzi o noszenie prezerwatyw. Ja nic na ten temat nie mogę powiedzieć, bo nigdy wcześniej tego nie robiłem… cha, cha, cha… i chyba tylko całkowita abstynencja daje 100% bezpieczeństwo.
