Section: Christina Aguilera / O Christinie Aguilerze
Autor: Céline Dion
Źródło: http://time100.time.com/2013/04/18/time-100/slide/christina-aguilera/#ixzz2QpLJm09P Time

Kiedy pierwszy raz usłyszałam Christinę Aguilerę, byłam zachwycona. Uwielbiam jej śpiew, ton jej głosu jest piękny. Ma w sobie tyle siły, a zarazem mnóstwo czułości. Z technicznego punktu widzenia jej wokal pozostaje bez skazy. Ta dziewczyna ma wszystko: niesamowity głos, świetne zdolności taneczne, urodę. Z biegiem lat dowiodła, że jest uniwersalną piosenkarką i potrafi zaśpiewać wszystko: pop, soul, R&B, nawet country. To jedna z najbardziej utalentowanych artystek, jakie widział i o jakich słyszał świat. Będzie nas zachwycała jeszcze przez wiele lat.
