Section: Artur Hajzer
Opis: o wyprawie na Broad Peak.
Źródło: Jagoda Mytych, http://goryksiazek.pl/2013/07/artur-hajzer-wywiad-broad-peak Artur Hajzer: Himalaiści nie są kapliczką straceńców, goryksiazek.pl, 11 lipca 2013

Himalaiści po to idą w góry, żeby przeżyć. Nie są kapliczką straceńców. Staraliśmy się dobrać najstaranniej wszystkie środki, żeby himalaizm w dzisiejszym wydaniu był jak najbezpieczniejszy. Przez szereg lat udawało nam się wypadków unikać. To, że tragedia się zdarzyła jest dla nas porażką, ponieważ w himalaizmie zwycięża ten, kto żyje. Każdy wypadek traktujemy w środowisku jako klęskę, dlatego z takim trudem przychodzi nam się pogodzić z tą sytuacją.
