Section: Léon-Joseph Suenens
Espérer est un devoir, non un luxe. Espérer n’est pas rêver, bien au contraire: C’est le moyen pour transformer un rêve en réalité. Heureux ceux qui osent rêver, et qui sont prêts à payer le prix fort, pour que leur rêve prenne corps dans la vie des hommes. (fr.)
Źródło: Nowe zesłanie Ducha Świętego?

Nadzieja jest obowiązkiem, a nie luksusem. Nadzieja nie jest marzeniem, wręcz przeciwnie. Jest sposobem przekształcania marzeń w rzeczywistość. Szczęśliwi są ci, którzy odważą się marzyć i są gotowi zapłacić wysoką cenę, aby ich marzenie mogło przybrać kształt w życiu.
