Section: Conrad Grayson / Wypowiedzi Conrada
Opis: do Ashley.
Źródło: sez. I, odc. 14, Postrzeganie

Jesteś zbyt wytworna na zwykłą naciągaczkę i zbyt inteligentna na zwykłą służącą. Wydaje się, że oportunistka to grzeczne i trafne określenie. Jeśli szukasz okazji, wzięłaś na cel nie tego Graysona. Wiem dokładnie, jak Victoria traktuje swoje pomocniczki. Najpierw trzyma je na dystans, potem pozwala im się zbliżyć, wabi je obietnicami, a gdy wydaje im się, że mogą swobodnie pofrunąć, podcina im skrzydła i pakuje z powrotem do klatki. Na twoim miejscu nie zadowalałbym się tym.
