Section: Kenneth Clarke
Opis: fragment przemówienia w Izbie Gmin, 31 stycznia 2017.
Źródło: https://www.youtube.com/watch?v=60uHy-cUmHw Kenneth Clarke in the Brexit debate in Parliament, youtube.com, 31 stycznia 2017.
Zobacz też: Brexit

Jeśli przez 40 lat kariery politycznej głoszę, że miejsce Wielkiej Brytanii jest w Europie, w jaki sposób mam teraz okłamać wszystkich, którzy na mnie głosowali? Zwłaszcza, że nie widzę np. tych 350 milionów zainwestowanych w służbę zdrowia [które obiecywano w kampanii referendalnej].
