Section: Jarosław Wyrembak / O Jarosławie Wyrembaku
Autor: Samuel Pereira
Źródło: https://www.tvp.info/45175905/kiedy-zasypia-a-kiedy-sie-budzi-u-sedziego-polityk-o-zludzeniu-apolitycznosci Kiedy zasypia, a kiedy się budzi u sędziego polityk. O złudzeniu „apolityczności”, tvp.info, 4 listopada 2019.
Zobacz też: kryzys wokół Trybunału Konstytucyjnego w Polsce

Argument, że ktoś, kto był posłem danej partii będzie realizował jej wytyczne jest o tyle błędny, że z ostatnich nowych sędziów aż dwóch wybranych z nominacji PiS (Pszczółkowski i Wyrembak) postanowiło zapisać się do politycznego obozu oponentów. Jak widać, każdy poseł wchodząc do TK może się kiedyś „odwrócić”. Dodatkowo, jak spojrzeć na historię TK, to najostrzej zaangażowani politycznie sędziowie, mocno związani z opozycją – wcześniej nie byli posłami. Polityk obudził się w nich później.
