Section: Kaja Paschalska
Źródło: http://www.teletydzien.pl/gwiazdy/news-dorastaly-na-oczach-milionow-widzow,nId,616530 Dorastały na oczach milionów widzów, teletydzien.pl, 2 lipca 2012

Wcale nie czuję, że musiałam coś poświęcić, by grać w Klanie. Za to bardzo dużo zyskałam. Jestem dumna z tego, co osiągnęłam. Przyznaję, że czasem zazdrościłam koleżankom wolnych weekendów i tego, że mają czas na spotkania z przyjaciółmi. Ja, pracując na planie, oddaliłam się od swoich rówieśników, większość czasu spędzałam w towarzystwie ludzi znacznie ode mnie starszych, ale dzięki temu czułam się bardziej dojrzała od innych dziewczyn w moim wieku.
