Section: Piotr Hofmański
Źródło: https://tvn24.pl/polska/sedzia-piotr-hofmanski-o-reformie-sadownictwa-i-slowach-prezydenta-o-wymiarze-sprawiedliwosci-3170044 "Sposób, w jaki sprawuje urząd prezydent Duda, to demonstrowanie pogardy dla konstytucji", tvn24.pl, 19 stycznia 2020.
Zobacz też: Andrzej Duda, Konstytucja Rzeczypospolitej Polskiej

Z całą pewnością wielokrotnie doszło do złamania konstytucji. Myślę, że sposób, w jaki sprawuje urząd pan prezydent Duda, to jest demonstrowanie pogardy dla konstytucji przez cały okres sprawowania tego urzędu.
