Section: Adam Bujak
Źródło: Krzysztof Ziemiec, http://tvp.info/opinie/wywiady/nie-potrafie-byc-paparazzi/10540644 Nie potrafię być paparazzi, tvp.info, 30 marca 2013

Są nasze oczy, nasz umysł i umiejętnie palec, który wgniata migawkę i robię w tym momencie zdjęcie akurat, a nie w tym. Któryś z kolegów mnie zapytał, mówi: „słuchaj, powiedz mi, co Ty właściwie tutaj fotografujesz? Ja tutaj kompletnie nic nie widzę. A Ty cały czas fotografujesz!”. Na tym to polega, że jeden fotograf to doskonale widzi, a drugi nic nie widzi.
