Section: Jacek Kurski / O Jacku Kurskim
Autor: Monika Olejnik
Opis: komentarz do słów Jacka Kurskiego, który powiedział, że scenariusz spotu mu się przyśnił.
Źródło: http://www.dziennik.pl/opinie/article386577/Kurski_sni_o_pani_Ani_Szkoda_ze_nie_o_zonie.html dziennik.pl, 25 maja 2009

Jacek Kurski utrzymuje, że scenariusz nowego spotu PiS wyśnił sobie w nocy. Dobrze, że nie wyśnił takiego, w którym jego żona głosuje na Platformę. Byłby to pewnie dla niego prawdziwy koszmar. Dobrze więc, że śni mu się pani Ania, a nie żona.
