Section: Joanna Mucha
Źródło http: //wyborcza.pl/1,76842,15075397,Joanna_Mucha___Odeszlam_przez_mezczyzn__Nie_pilam.html wyborcza.pl, 4 grudnia 2013

Federacja (wojewódzka) nie miała żadnej motywacji, żeby stworzyć z młodego sportowca starszego zawodnika, który jako senior będzie zdobywał medale. Federacja miała tylko i wyłącznie motywację, żeby wycisnąć z tego dziecka jak najwięcej w tym czasie, kiedy on jest pod jej opieką. I to zmieniliśmy. Związek sportowy przejął dziecko w całości, pilnuje jego rozwoju na całym etapie kariery.
