Section: Saparmyrat Nyýazow / O Saparmuracie Nijazowie
Autor: Simon Sebag Montefiore, Potwory. Historia zbrodni i okrucieństwa, tłum. Jerzy Korpanty, wyd. Świat Książki, Warszawa 2010, ISBN 9788324715480, s. 304.

„Turkmenbasza” – „Ojciec Turkmenów” – był jednym z najbardziej groteskowych potworów u władzy w historii. (…) Prostacki, próżny, chciwy i cierpiący na manię wielkości, ten groteskowy postmodernistyczny dyktator nie tylko realizował kosztem państwa swe narcystyczne i egoistyczne zachcianki w stopniu przekraczającym wszelkie wyobrażenia, otaczając swą własną osobę kultem, lecz także terroryzował naród przy pomocy wszechwładnej policji.
