Section: Stepan Bandera / O Stepanie Banderze
Autor: Artur Górski
Źródło: „Focus Historia” nr 10 (90)/2014 (październik), s. 3.

Bandera umarł tak, jak żył – gwałtownie. Znienawidzony przez włodarzy Kremla (Stalina i Chruszczowa) stał się celem dla radzieckich służb specjalnych. (…) Bandera, rozpoczynając realizację swego planu wielkiej Ukrainy, musiał mieć świadomość, że gra w ryzykowną grę, szczególnie, że opierał się na sojuszu z Hitlerem. Czy miał świadomość, jak to się może skończyć? Tego się nie dowiemy, ale pewnie na emigracji w Monachium już musiał zadawać sobie pytanie: przyjdą czy nie przyjdą? Przyszli. Zawsze przychodzą.
