Section: Stepan Bandera / O Stepanie Banderze
Autor: Władymyr Wiatrowycz, dyrektor ukraińskiego Instytutu Pamięci Narodowej
Źródło: http://gazeta.ua/articles/ukraine-newspaper/_moskovskij-prospekt-perejmenuvali-na-stepana-banderi/710089 Московський проспект перейменували на Степана Бандери, gazeta.ua, 12 lipca 2016.

Oczywiście, że Polacy mają prawo do swojego zdania na temat ukraińskiej historii. Tak jak my na temat polskiej historii. Ale strona ukraińska nigdy nie miała żadnych uwag do upamiętniania polskich bohaterów, których rola w historii Ukrainy jest absolutnie negatywna. Poza tym Stepan Bandera nie ma nic wspólnego z konfliktem polsko-ukraińskim. W tym czasie był w obozie koncentracyjnym.
