Section: Stanisław Szozda / O Stanisławie Szoździe
Autor: ks. Adam Drwięga
Źródło: http://www.gazetawroclawska.pl/artykul/999121,stanislaw-szozda-nie-zyje-zmarl-wielki-kolarz-kiedy-pogrzeb-wspomnienia,id,t.html Stanisław Szozda nie żyje. Zmarł wielki kolarz (kiedy pogrzeb, wspomnienia), gazetawroclawski.pl, 23 września 2013

Gdy w 1975 r. zmarł prof. Kazimierz Wyka powiedziano na jego pogrzebie, że nauka polska pociemniała z powodu tej straty. Dzisiaj polskie kolarstwo też pociemniało, bo Stanisław zdobywał dla naszego kraju i narodu najwyższe laury.
