Section: Karol Karski
Opis: o kapitanie Grzegorzu Pietruczuku.
Źródło: http://wyborcza.pl/1,75478,7808706,Incydent_gruzinski.html Incydent gruziński, wyborcza.pl, 24 kwietnia 2010.

Żołnierz ten przyniósł wstyd Państwu Polskiemu oraz jego Siłom Zbrojnym. Wykazał się tchórzostwem, gdy tego samego dnia w Tbilisi lądował samolot prezydenta Francji. Przyniósł wstyd Państwu Polskiemu w oczach innych głów państw znajdujących się wówczas na pokładzie i doprowadził do drwiących z Polski artykułów w prasie zagranicznej.
