Section: Chen Kuiyuan
Opis: wypowiedziane na konferencji poświęconej edukacji w TRA, 1994.
Źródło: http://www.hfhrpol.waw.pl/Tybet/pdf/polityka_chin.pdf Polityka Chin w Tybecie Walka na śmierć i życie ze starożytną cywilizacją, s. 13

Sukcesów naszej oświaty nie mierzy się liczbą dyplomów absolwentów uniwersytetów, liceów i gimnazjów. (…) Ostatecznie liczy się tylko to, czy nasi uczniowie sprzeciwiają się czy też nadstawiają ucha podszeptom kliki Dalaja, czy są lojalni wobec wielkiej macierzy i wielkiej sprawy socjalizmu, czy też mają je za nic.
