Section: Jean-Luc Mélenchon
Źródło: Jerzy Szygiel, http://strajk.eu/jean-luc-melenchon-bomba-francuskiej-lewicy/ Jean-Luc Mélenchon, bomba francuskiej lewicy, strajk.eu, 4 kwietnia 2017.

Nasz cel cywilizacyjnego przełomu wymaga, aby działania polityczne objęły jak największą liczbę ludzi. Chodzi o to, by się jednoczyć i działać, a nie tylko cieszyć się wśród myślących tak samo, albo jeszcze gorzej, nastawiać jednych przeciw drugim: stoimy u boku pracowników i osób wykluczonych z systemu, które nie poddają się i są nosicielami alternatywnych projektów społecznych i środowiskowych.
