Section: Adam Sroka
Źródło: Renata Metzger, http://www.teatry.art.pl/!rozmowy/ofestiwalu.htm O festiwalu gombrowiczowskim, „Gazeta Wyborcza”, Radom, 15 października 2004
Zobacz też: Witold Gombrowicz

Od początku mówiłem, że robienie festiwalu gombrowiczowskiego jest na dłuższą metę ryzykowne. Jest przecież bardzo mało jego utworów i może się zdarzyć, że ktoś w Radomiu stwierdzi: a dajcie mi już spokój z tym Gombrowiczem, już tyle razy widziałem Iwonę... i Ślub. Poza tym pisarstwo Gombrowicza zawsze było i jest superelitarne, dla ludzi naprawdę inteligentnych. Nie każdy jest w stanie zrozumieć jego ironię, przełknąć ostrą krytykę Polski i Polaków.
