Section: Ryszard Skutnik
Opis: przed sezonem 2010/2011.
Źródło: Tomasz Czarnota, http://beta.sportowefakty.pl/pilka-reczna/160510/mamy-cos-do-udowodnienia-rozmowa-z-ryszardem-skutnikiem-tren Mamy coś do udowodnienia – rozmowa z Ryszardem Skutnikiem, trenerem Stali Mielec, sportowefakty.pl, 23 sierpnia 2010

Nastawiamy się na ten sam styl gry, jaki zaowocował awansem do Superligi. Na boiskach I ligi biliśmy rywali na głowę dynamiką, a co za tym idzie szybkim kontratakiem. Dokładając do tego twardą i nieustępliwą postawę w defensywie oraz dwóch doświadczonych bramkarzy, powinno być dobrze. Nie ma co kombinować, tylko „inwestować” w to, co się sprawdza.
