Section: Ryszard Skutnik
Opis: o zawodnikach Stali Mielec.
Źródło: Sławomir Bromboszcz, http://beta.sportowefakty.pl/pilka-reczna/232017/ryszard-skutnik-do-nas-przychodza-ludzie-niechciani-w-innych Ryszard Skutnik: Do nas przychodzą ludzie niechciani w innych klubach, sportowefakty.pl, 10 sierpnia 2011

U nas jest tak, że przychodzą ludzie, których nie chcą w innych klubach. Próbuję zrobić z nich zawodników, tak jak to się udało w ubiegłym sezonie. Nikt ich nie znał, teraz dzieci na podwórku wymawiają te nazwiska.
