Section: André Comte-Sponville
Źródło: Joanna Orzechowska, http://www.polityka.pl/swiat/analizy/1523779,1,syte-pokolenie-buntu-1968-r.read Syte pokolenie buntu 1968 r. Dzieci przejadły swoją rewolucję, polityka.pl, 12 lutego 2012
Zobacz też: Charles de Gaulle, Francja, kapitalizm

Dla mojego pokolenia maj ’68 to przede wszystkim wspomnienie szczęścia. Nie chcieliśmy już tego starego świata, tego starego kraju, tego starego człowieka. De Gaulle, Francja, kapitalizm – to wszystko wydawało nam się pochodzić z innej epoki, było przestarzałe, martwe.
