Section: Wojciech Olejniczak / O Wojciechu Olejniczaku
Autor: Józef Oleksy podczas nagranej rozmowy Z Aleksandrem Gudzowatym.
Źródło: http://wiadomosci.dziennik.pl/polityka/artykuly/205396,zapis-rozmowy-oleksego-z-gudzowatym.html Zapis rozmowy Józefa Oleksego z Aleksandrem Gudzowatym

Jak narcyz. Nic nie umie, w żadnym języku słowa nie umie. To jest lider młodej, europejskiej lewicy?! Do cholery (…) Olejniczak był w moim zarządzie i słowa nie słyszałem przez dwa lata, żeby mu się jakieś aferki w SLD nie podobały. Wszystko mu się w SLD podobało. A teraz wielki nowy Sojusz.
