Section: Jerzy Nowosielski / Cytaty o Jerzym Nowosielskim
Autor: Krystyna Czerni
Źródło: Łukasz Saturczak, http://www.dwutygodnik.com/artykul/4327/ Nie robić sztuki, Dwutygodnik.com nr 102/2013.

Nie podważał idei wierności – tylko nawoływał do odwagi i samodzielności myślenia. Bardzo w nim imponowało branie osobowej, osobistej odpowiedzialności za swoje słowa i myśli. Nie było w tym żadnego powtarzania powszechnie obowiązujących przekonań – mówił tylko o tym, czego sam doświadczył i co głęboko przemyślał.
