Section: Hannu Lepistö / O Hannu Lepistö
Autor: Adam Małysz, http://www.polskieradio.pl/43/281/Artykul/320689,Malysz-praca-trenera-jest-trudna polskieradio.pl, Małysz: praca trenera jest trudna, 1 marca 2011

Ciągle siedzi na telefonie, kontaktuje się ze swoimi kolegami m.in. z Mattim Pullim, z którym wspólnie prowadził Mattiego Nykaenena. Cały czas wymieniają swoje poglądy. Druga sprawa jest taka, że nie boi się opinii zawodnika, on je wręcz bardzo ceni. Mnie to czasem aż lekko wkurza na treningu, jak przychodzę po skoku, a on do mnie mówi – jakie są twoje pierwsze odczucia? Myślę sobie wtedy – ja cię gwiżdżę, powiedziałby „Dziadek” coś od siebie to bym wiedział co odpowiedzieć. Przez to muszę być skoncentrowany na każdym skoku i starać się wyczuć co zrobiłem źle, by móc mu to przekazać. Wtedy on mówi co poprawić.
