Section: Daria Widawska
Źródło: Ilona Adamska , http://www.planetakobiet.com.pl/artykul-3539-dariawidawskapoukladanezyciedariiw.htm Daria Widawska: Poukładane życie Darii W., planetakobiet.com.pl, 25 października 2012

Małżeństwo to ciężka praca. Kobieta nie tylko musi dbać o dom, męża, dziecko, ale musi także dbać o siebie. Musi mieć czas, żeby pójść do fryzjera, na siłownię, kupić sobie seksowną bieliznę, żeby być ciekawą, atrakcyjną dla męża przez cały czas. Wiele kobiet po tym, jak wyjdzie za mąż zapomina o tym. Zaniedbuje siebie. Tak nie można!   
