Section: Karolis Garuckas
Opis: zeznając w charakterze świadka na procesie Viktorasa Petkusa (10–14 lipca 1977).
Źródło: Arunas Streikus, Karolis Garuckas w: Słownik dysydentów. Czołowe postacie ruchów opozycyjnych w krajach komunistycznych w latach 1956–1989, tom II, wyd. Fundacja Ośrodka Karta, Warszawa 2007, ISBN 9788388288845, s. 249.

Pracowaliśmy razem, więc na ławie oskarżonych możecie mnie posadzić obok Petkusa. Będzie to dla mnie honor umrzeć w obozie, tak jak moi nauczyciele, biskup Reinys i ojciec Andriuska. Petkus walczył o prawa człowieka – to wspaniała i słuszna droga. Oby Litwa miała więcej takich synów!
