Section: Aleksy Awdiejew / Wypowiedzi w wywiadach
Źródło: http://hum.uwb.edu.pl/~kolo/wy_awd.htm Mówię o sobie „błazen”, wywiad
Zobacz też: humor, lenistwo

Człowiek z natury jest leniwy i przyjmuje dogmaty jako symbole spakowanej rzeczywistości. Wtedy jest wygodniej żyć oraz dokonywać wyborów. Natomiast ta wygoda życia jest w rzeczywistości kastracją intelektualną. Jeśli nie ma on poczucia humoru, które to rozłoży w jednej chwili, to jest niewolnikiem swoich własnych ustaleń, planów, dogmatów.
