Section: Mirosław Krajewski / Wypowiedzi
Źródło: http://www.pomorska.pl/apps/pbcs.dll/article?AID=/20070329/KRAJSWIAT/70328049 Zabieg na konstytucji, pomorska.pl, 29 marca 2007

Nie ma nadmiernego zabezpieczenia ochrony życia. Chrońmy życie od poczęcia aż po naturalną śmierć. Dodał, że jego klub popiera konstytucyjne wzmocnienie ochrony życia. Za kilka dni, 2 kwietnia zatrzymajmy się na chwilę. Zatrzymajmy nad życiem. Powiedzmy, że nikt z nas nie może nim dysponować, może jedynie potwierdzić prawa naturalne.
