Section: Stefan Niesiołowski / S
Źródło: http://www.rp.pl/artykul/10,997925-Niesiolowski--Lepiej-bez-rocznic-10-kwietnia.html?p=2 rp.pl, 8 kwietnia 2013

Sasin i Łopiński rozpowszechniają brednie niegodne parlamentarzysty, a godne dwóch patologicznych lizusów. Rosjanie nie dokonali nigdy zamachu na przywódcę obcego państwa i nie mieli powodów, żeby zgładzić polskiego prezydenta. Kaczyński miałby być groźniejszy od Reagana czy Eisenhowera? Rosyjscy komuniści robili zamachy, ale na Rosjan, a nie na głowę innego kraju. W rafie kolorowej jest rybka o nazwie „błazenek”, która znakomicie pasuje do towarzystwa panów Sasina i Łopińskiego.
