Section: Stefan Niesiołowski / T
Opis: o wizycie i rozmowach Antoniego Macierewicza i Anny Fotygi w USA z republikanami o pomocy ws. śledztwa dotyczącego katastrofy smoleńskiej.
Źródło: http://www.money.pl/archiwum/mikrofon/artykul/niesiolowski;wizyta;macierewicza;i;fotygi;jak;zdrada,212,0,710612.html Niesiołowski: Wizyta Macierewicza i Fotygi jak zdrada, Money.pl, 16 listopada 2010
Zobacz też: katastrofa polskiego Tu-154 w Smoleńsku

To w pewnym sensie zdrada i donos na Polskę. To jest podważenie wiarygodności wybranych demokratycznie władz. W ten sposób PiS udowadnia, że nie uznaje wybranego prezydenta i rządu polskiego. Intencją PiS jest zdyskredytowanie polskiego rządu. Macierewicz ma propagować słowa Jarosława Kaczyńskiego, że rząd jest pieskiem Rosji.
