Section: Krzysztof Rączka
Opis: nawiązanie do ustawy o ustroju sądów powszechnych z 2019 roku.
Źródło: https://www.dorzeczy.pl/kraj/123425/sedzia-sn-w-38-rocznice-stanu-wojennego-pis-funduje-nam-ustawe-kagancowa.html Sędzia SN: W 38. rocznicę stanu wojennego PiS funduje nam ustawę "kagańcową", dorzeczy.pl, 13 grudnia 2019.
Zobacz też: Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej

Będę orzekał zgodnie z wyrokami Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej. A jeśli zostanę za to usunięty z zawodu, to trudno. Jak władza chce ze mnie męczennika robić, to proszę bardzo. Jestem przekonany, że podobnie zachowa się większość sędziów w całej Polsce. Nie udało się nas złamać ani w latach 50-tych, ani 80-tych. Tym bardziej nie uda się teraz. Autorzy tego projektu ustawy z piętnem wstydu przejdą do historii, choć ich nazwisk nikt nie będzie pamiętał. Zapamiętana zostanie wyłącznie ta, przepraszam za słowo, parszywa atmosfera, jaką stworzyli.
