Section: Andrzej Zoll
Opis: o postawie i działaniach przedstawiciela Sejmu przed Trybunałem Konstytucyjnym, który najpierw wniósł o wyłączenie ze składu orzekającego sędziów, którzy kiedyś wyrażali swoje poglądy na temat lustracji, a po nieuwzględnieniu tego wniosku, posłużył się zdobytymi ad hoc „teczkami”, by wskazać, którzy sędziowie mieli kontakty z komunistyczną służbą bezpieczeństwa.
Źródło: Kurier, TVP3, 11 maja 2007.

Ta władza dąży do przejęcia pełnej kontroli przez parlament i premier mówił o tym otwartym tekstem. W tym momencie decydują się losy demokracji w Polsce: czy zwycięży ten model, który lansuje PiS, że władza należy do parlamentu, czy też władza będzie ograniczona przez konstytucję.
