Section: Henryk VIII Tudor / O Henryku VIII Tudorze
Autor: Simon Sebag Montefiore, Potwory. Historia zbrodni i okrucieństwa, op. cit., s. 129.

Henryk VIII był zdolnym, „złotym chłopakiem”, który wyrósł na silnego, dynamicznego i ambitnego władcę – był majestatycznym i surowym monarchą, twórcą angielskiej „monarchii imperialnej”, który umocnił niezależność Anglii. Odważnie przeciwstawiał się Rzymowi, likwidował klasztory, rozbudował potęgę militarną swego kraju, zarówno na lądzie, jak i na morzu, sprawując stanowcze i autokratyczne rządy oraz przyczyniając się do ostatecznego triumfu protestantyzmu w swym królestwie. Później jednak stał się opasłym, gruboskórnym i drażliwym tyranem, który kazał zgładzić – na podstawie sfabrykowanych dowodów – wiele niewinnych osób, w tym dwie własne żony.
