Section: Marta Kaczyńska
Opis: o książce Sławomira Cenckiewicza o Lechu Kaczyńskim  pt. Prezydent Lech Kaczyński 2005-2010.
Źródło: https://www.polskieradio.pl/5/3/Artykul/1627367,Premiera-ksiazki-Prezydent-Lech-Kaczynski-20052010-Jaroslaw-Kaczynski-pierwszy-odwazny-krok Premiera książki "Prezydent Lech Kaczyński 2005-2010". Jarosław Kaczyński: pierwszy odważny krok, polskieradio.pl, 3 czerwca 2016.

Podjęli to wyzwanie w trudnym czasie. Bo tuż po katastrofie smoleńskiej była już mowa o tym, żeby biografię Lecha Kaczyńskiego napisać, a nie był to czas sprzyjający temu. To był czas, który wymagał odwagi i konsekwencji, wytrwałości i talentu.
