Section: Jan Kobylański /  / N
Opis: odpowiadajac na pytanie, czemu po II wojnie światowej nie używał polskich dokumentów.
Źródło: http://www.usopal.pl/usopal/319-zeznania-pana-prezesa-jana-kobylaskiego, Zeznania Jana Kobylańskiego, usopal.com, 13 listopada 2010

Nie identyfikowałem się z rządem komunistycznym, byli to nasi wrogowie. Miałem stałe prawo pobytu we Włoszech, miałem dowód włoski, do wyjazdu poza Europę użyłem paszportu Czerwonego Krzyża Szwajcarii jako więzień polityczny i więzień obozów koncentracyjnych.
