Section: Seks w wielkim mieście (serial) / Sezon III
Postać: Carrie Bradshaw
Źródło: odc. 10, Wszystko albo nic

Współczesnej kobiecie mówi się od dziecka, że może zostać kim zechce: astronautką, szefową firmy internetowej, kurą domową. Nieograniczone perspektywy z dostawą do domu. A może ich mnogość uniemożliwia nam podjęcie decyzji? Wiemy, że wybierając jednego mężczyznę i jedną karierę, rezygnujemy z innych opcji. Czy jesteśmy niezdolne do podejmowania decyzji? Dano nam za dużo? A może Samantha się nie myli: czy możemy mieć wszystko?
