Section: Jerzy Ossoliński / O Jerzym Ossolińskim
Autor: Paweł Jasienica, Rzeczpospolita Obojga Narodów. Srebrny wiek, wyd. Czytelnik, Warszawa 1999.

Jerzy Ossoliński, mąż stanu wybitnie zdolny, w sztuce dyplomacji mistrz nad mistrze, o wiele mniej szczęśliwy w poczynaniach krajowych.(...) Nie przekonania i zamiary Ossolińskiego, przekonanego monarchisty, ale stosowane przezeń środki prowadziły do stałych niepowodzeń. Lekceważenie i systematyczne gwałcenie praw i tradycji Rzeczypospolitej było główną przyczyną upadku władzy królewskiej w Polsce.
