Section: Anna Grodzka
Źródło: rozmowa Agnieszki Kublik, Kaczyński chowa głowę na nasz widok, „Gazeta Wyborcza”, 17–18 marca 2012
Zobacz też: Jarosław Kaczyński

Są w PiS tacy, z którymi rozmawiam. (…) Za to Jarosław Kaczyński, gdy mamy się minąć w sejmowym korytarzu, chowa głowę, pochyla się. (…) Parę razy go mijałam, widziałam wyraźnie jego gest w przeciwną stronę, jakby się bał, że do niego podejdę. To straszne by było – podejrzewam – dla niego, bo on przecież podaje wszystkim kobietom rękę i całuje. Dlatego tak stara się chodzić, żeby mnie, broń Boże, nie spotkać.
