Section: Anna Grodzka
Źródło: rozmowa Jacka Gądka, http://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/anna-grodzka-dla-onetu-pawlowicz-moze-miec-meski-k,1,5410753,wiadomosc.html Anna Grodzka dla Onetu, onet.pl, 3 lutego 2013.

Wcale nie jest tak, że jest kobieta i mężczyzna. Płeć jest oceniana przez naukowców na 10 albo i 12 poziomach, a żaden z nich nie jest zero-jedynkowy. Rodzą się też np. dzieci interseksualne, których płci nie można określić. Przy okazji warto zauważyć, że pani Pawłowicz nie ma dzieci. Ciekawa jestem, czy badała swoje geny. (…) Bo przy niewrażliwości na androgeny bardzo często osoba z kariotypem XY rozwija się w kierunku kobiecym, czyli po prostu jest kobietą, ale jej kariotyp jest męski.
