Section: Cristina Hoyos
Źródło: http://www.teatry.art.pl/!rozmowy/taniecjes.htm „Gazeta Wyborcza”, Łódź, 17 maja 2005

Było dla mnie jasne, że chcę zostać tancerką i tańczyć dobrze. Początkowo stanowiło to dla mnie sposób na wyjście z biedy. Pochodzę z bardzo ubogiej rodziny, dwie siostry były szwaczkami, inne pracowały całymi dniami w fabryce tkanin od 14 roku życia. Wiedziałam, że tańcząc każdego dnia lepiej mogłabym tego uniknąć. To mi dawało siłę. Moją jedyną metą było tańczyć codziennie coraz lepiej i móc pomagać rodzinie.
