Section: Doda / O Dodzie
Autor: Krzysztof Zanussi
Źródło: Błażej Hrapkowicz, Tomasz Piętowski, http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=49087 Czy Doda może się zmienić? Rozmowa z Krzysztofem Zanussim, reżyserem „Serca na dłoni”, 26 września 2008

(…) jeśli o pewnych artystach mówimy z przekonaniem, że są rozwojowi, to do takich osób z pewnością można zaliczyć panią Dorotę. (…) Ona w fascynujący sposób oscyluje między wulgarnością a niewinnością. (…) Nie jest to osoba skazana na styl, który publicznie uprawia.
