Section: Konstanty Rokossowski / O Konstantym Rokossowskim
Autor: Jurij Boriew, Prywatne życie Józefa Stalina, tłum. i oprac. Darima i Dionizy Sidorscy, Oficyna Literatów Rój, Warszawa 1989, ISBN 8385049134, s. 176–177.

Stosunek Rokossowskiego do Stalina był dość skomplikowany. W głębi duszy nigdy nie wybaczył mu zagłady elity dowódczej w 1937 roku i własnych lat spędzonych w więzieniu. A jednak, tak jak i wielu innych, coś go w Stalinie urzekało. Na pogrzebie generalissimusa marszałek płakał. Zresztą łzy, podobnie jak śmiech, są zaraźliwe. Zwłaszcza w tłumie.
