Section: Andrzej Romocki / O Andrzeju Romockim
Autor: Aleksander Kamiński
Opis: dedykacja wydania „Kamieni na szaniec” przez autora matce Andrzeja Romockiego.
Źródło: http://telewizjarepublika.pl/andrzej-romocki-ten-ktory-wycisnal-pietno-na-batalionie-zoska-strona-3,5937.html Anna Piotrowska, Andrzej Romocki. Ten, który wycisnął piętno na Batalionie "Zośka", telewizjarepublika.pl, 16 kwietnia 2014.
Zobacz też: Kamienie na szaniec

Pani Jadwidze Romockiej – matce dwóch wspaniałych synów, których pamięci w pierwszym rzędzie pragnę poświęcić dalszy ciąg „Kamieni…” – jeśli je będę umiał napisać.
