Section: Andrzej Romocki / O Andrzeju Romockim
Autor: Tadeusz Zawadzki, ps. „Zośka”
Źródło: https://histmag.org/Zolnierz-ktory-pozostal-harcerzem-Andrzej-Romocki-Morro-6924 Ewa Celińska-Spodar, Żołnierz, który pozostał harcerzem – Andrzej Romocki „Morro”, histmag.org, 15 września 2014.

Wyróżnia się w całym towarzystwie fantastyczną dokładnością. Szczeniak to jeszcze prawie, chyba o trzy lata młodszy ode mnie, ale doskonale instruuje (...) nie jest z naszej starej paczki Buków; choć był dawniej w harcerstwie (...) i dziś znacznie lepiej wczuwa się w istotę naszych pragnień i zamierzeń niż większość starej gwardii bukowej.
