Section: Syed Kamall
Opis: o polityce zagranicznej rządu PiS.
Źródło: http://wpolityce.pl/polityka/284771-nasz-wywiad-syed-kamall-polacy-nie-potrzebuja-pouczen-ze-strony-ue-nie-wyobrazam-sobie-by-polacy-byli-gotowi-poprzec-politykow-ktorzy-lataja-do-brukseli-blagac-o-interwencje Syed Kamall: Polacy nie potrzebują pouczeń ze strony UE. „Nie wyobrażam sobie, by Polacy byli gotowi poprzeć polityków, którzy latają do Brukseli błagać o interwencję”, wPolityce.pl, 11 marca 2016

Nigdy nie zrozumiem ludzi, którzy twierdzą, że posiadanie wpływu na arenie międzynarodowej objawia się robieniem tego, czego chce ktoś inny. Dla mnie wpływ na arenie międzynarodowej objawia się obroną własnych interesów, tego, co jest dobre dla własnego kraju.
