Section: Dożywocie (komedia) / O utworze
Autor: Szczepan Szczykno
Źródło: Leszek Karczewski, http://www.teatry.art.pl/!rozmowy/dozywociew.htm „Dożywocie” w Teatrze Nowym, „Gazeta Wyborcza Łódź”, 23 października 2003
Zobacz też: Gabriela Zapolska

W Dożywociu nie ma postaci pozytywnych. To męski świat, w którym faceci zakochani są „w sobie samych zakochanych”, a kobiety są przedmiotem handlu. To gorzki tekst. Finał jest wątpliwie komiczny: panna Rózia wychodzi za Birbanckiego, który jaki jest – wiadomo z nazwiska. A do tego choruje na suchoty, co w tamtych czasach było wyrokiem śmierci. Gabriela Zapolska mówiła, że wychodząc z Dożywocia nie potrafi się śmiać.
