Section: Józef Kukułka
Źródło: Andrzej Kępiński, Zbigniew Kilar, Kto jest kim w Polsce – inaczej, Warszawa 1985, s. 334.

Z satysfakcją przyjąłem też postępowanie moich współpracowników z Instytutu Stosunków Międzynarodowych – którego jestem dyrektorem – którzy nie dopuścili do zorganizowania przez „Solidarność” w 1981 roku wiecu przeciwko mojej osobie. Jak dowiedziałem się później, byłem na czarnej liście „Solidarności”, liście osób przewidzianych do drastycznego ukarania. W tamtym trudnym czasie bardzo wiele rozmawiałem z moimi współpracownikami – w większości wychowankami, robili u mnie magisteria i doktoraty – i jak się okazało, byli bardziej dojrzali politycznie niż inni pracownicy uniwersytetu. Rozszyfrowali kulisy manipulacji przygotowanej przeciwko mnie i dali solidną odprawę tym, którzy na nią zasługiwali. Tym większa była moja satysfakcja.
