Section: Edward Snowden / O Edwardzie Snowdenie
Autor: David Brooks, publicysta „The New York Times”
Źródło: Yes, we scan!, „The Guardian”, tłum. „Forum”, 21 czerwca 2013.

Nie ma żadnego powodu, by pojedynczy pracownik agencji rządowej miał prawo na mocy własnego widzimisię ignorować decyzje wybieralnych przedstawicieli narodu amerykańskiego oraz decydować za naród, że tajne informacje mają być jawne. Ojcowie założyciele nie tworzyli Stanów Zjednoczonych, żeby jakiś pojedynczy młodziak podejmował jednostronne decyzje o tym, co powinno być ujawnione.
