Section: Matt Groening
Opis: z wywiadu udzielonego Guiness World Records
Źródło: Guinness World Records 2005, wyd. Panteon PPHiU SC, Wrocław 2004, ISBN 83-88925-71-7, tłum. Paweł Kruk, Dorota Strukowska, Patrycja Wojcieszyńska, Maria Zagrodnik, s. 189.

Ach, lubię wiele z najwcześniejszych odcinków, zwłaszcza te z Lisą. Kiedy Lisa po raz pierwszy spotyka Bleeding Gums Murphy'ego, swojego mistrza saksofonu. Byłem zdumiony, że show naprawdę poszedł, wziąwszy pod uwagę, jak krzykliwie rysowane były postaci.
