Section: Mateusz Morawiecki
Opis: w Zielonej Górze o inwestycjach.
Źródło: https://dorzeczy.pl/kraj/77163/Morawiecki-Aby-naprawic-Polske-bedziemy-pracowac-na-najwyzszych-obrotach.html Morawiecki: Aby naprawić Polskę, będziemy pracować na najwyższych obrotach, dorzeczy.pl

To jest potrzebne, żeby ludzi nie musieli wyjeżdżać z małych miejscowości i wiosek, w szczególności za granicę. Chcemy żeby tutaj zostali i pracowali dla Polski. Będziemy inwestować ogromne środki również w zabezpieczenia przeciwpowodziowe, po to żeby było bezpieczeństwo mieszkańców żyjących niedaleko Odry. W Przytocznej na Warcie i Sulechowie na Odrze będziemy budować nowe mosty dla Lubuskiego.
