Section: Mateusz Morawiecki
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24924392,morawiecki-juz-wydal-wyrok-chce-podziekowac-funkcjonariuszom.html Morawiecki już wydał wyrok. „Chcę podziękować funkcjonariuszom za szybkie ujęcie tego mordercy”, gazeta.pl, 22 czerwca 2019.
Zobacz też: Adam Bodnar

Ja myślę, że to jest świat postawiony na głowie to, co rzecznik praw obywatelskich Adam Bodnar przedstawił, ponieważ my powinniśmy chronić słabszych, najsłabszych, a nieobliczalny morderca, który dokonał ohydnej zbrodni musi zostać w jak najszybszy sposób unieszkodliwiony.
