Section: Anna Smoleńska / O Annie Smoleńskiej
Opis: „Biuletyn Informacyjny” AK o dziele stworzonym przez Annę Smoleńską, symbolu Polski Walczącej, 16 kwietnia 1942.
Źródło: http://dzieje.pl/aktualnosci/98-lat-temu-urodzila-sie-anna-smolenska-autorka-symbolu-polski-walczacej 98 lat temu urodziła się Anna Smoleńska, autorka symbolu Polski Walczącej, dzieje.pl

Już od miesiąca na murach Warszawy rysowany jest znak kotwicy. Rysunek kotwicy jest robiony tak, że jego górna część tworzy literę „P”, zaś część dolna – literę „W”. Pewna ilość napisów objaśnia, że znak kotwicy jest znakiem Polski Walczącej. Zapoczątkowany być może przez jakiś zespół – znak ten stał się już własnością powszechną (…) Nie umiemy wytłumaczyć popularności tego znaku (…) Być może działa tu chęć pokazania wrogowi, że mimo wszystko – nie złamał naszego ducha (…) Może na wyobraźnię „rysowników” działa symbolika kotwicy – znaku nadziei.
