Section: Anna Smoleńska / O Annie Smoleńskiej
Autor: Adam Cyra
Opis: o aresztowaniu Anny Smoleńskiej z rodziną przez Niemców.
Źródło: http://dzieje.pl/aktualnosci/75-lat-temu-w-auschwitz-zginela-tworczyni-symbolu-polski-walczacej 75 lat temu w Auschwitz zginęła twórczyni symbolu Polski Walczącej, dzieje.pl
Zobacz też: Aleksander Kamiński, Maria Straszewska, gestapo

Po nieudanej próbie aresztowania redaktora naczelnego „Biuletynu Informacyjnego” Aleksandra Kamińskiego i sekretarz redakcji Marii Straszewskiej, gestapo 3 listopada 1942 r. aresztowało Annę Smoleńską wraz rodzicami, siostrą i bratem z żoną.
