Section: Katarzyna Rogowiec
Źródło: http://swietochlowice.naszemiasto.pl/artykul/1460341,wywiad-z-katarzyna-rogowiec-dwukrotnia-mistrzynia,id,t.html Wywiad z Katarzyną Rogowiec, dwukrotnią mistrzynią paraolimpijską z Turynu w biegach narciarskich, swietochlowice.naszemiasto.pl, 29 czerwca 2012

Nie czuję się niepełnosprawna, jestem elementem tego społeczeństwa, jestem obywatelką tego kraju i tak właściwie owszem, nie mam rąk. Każdy z nas jest inny i wszyscy się różnimy, ja mam swoje atuty, a ktoś ma inne. Bardzo ważne jest to, żebyśmy przypominali o tym, że istota ludzka ma swoją godność i tak naprawdę każdy z nas ją mam. A bardzo często o tej godności zapominamy w aspekcie różnych grup osób niepełnosprawnych.
