Section: Łukasz A. Turski
Źródło: http://media.wp.pl/kat,1022943,wid,13275014,wiadomosc.html wp.pl, Tylko czas jest nieograniczony, 31 marca 2011
Zobacz też: trzęsienie ziemi u wybrzeży Honsiu (2011)

Katastrofę w Japonii powinniśmy potraktować jako wielkie memento przekazane nam przez siły przyrody, ale w żadnym razie nie jest to jednak upomnienie w związku z rozwojem energetyki jądrowej. Pamięci kilku tysięcy ofiar tsunami powinniśmy poświęcić ciszę i zadumę, a nie przerażający jazgot medialny, wywołujący panikę i wykluczający rzeczową refleksję. Nie zapominajmy, że jest to katastrofa spowodowana całkowicie przez siły przyrody i powinniśmy pokornie przyjąć do wiadomości, że tak naprawdę jesteśmy w tej przyrodzie intruzem.
