Section: Łukasz A. Turski
Źródło: http://www.przekroj.pl/wydarzenia_kraj_artykul,6840.html przekroj.pl, 2010
Zobacz też: Barack Obama

W zeszłym roku prezydent Barack Obama stwierdził, że zajmowanie przez amerykańskie dzieci słabych miejsc, czyli poza pierwszą piątką, w międzynarodowych olimpiadach matematycznych i fizycznych stanowi takie samo zagrożenie dla bezpieczeństwa USA jak Al-Kaida. (…) W tym czasie polskie MEN podejmuje absurdalne decyzje, które stanowią próbę demontażu istniejących od 40 lat olimpiad z matematyki i fizyki. Czy wszyscy na świecie są totalnie ogłupiali, a tylko my dzierżymy wysoko sztandar nieuctwa i idziemy w dobrym kierunku?
