Section: Marta Wiecka / O Marcie Wieckiej
Autor: dyrektor szpitala w Śniatynie
Źródło: http://misjonarze.pl/?page_id=8854 Bł. Marta Wiecka, misjonarze.pl

Opiekowała się troskliwie nie tylko przydzielonymi jej chorymi, ale również wszystkim przebywającym w szpitalu ofiarowywała pomoc i opiekę cielesną i duchową. Miała dar wpływania na swe otoczenie. Wzbudzała wśród innych sióstr, u służby pomocniczej i u lekarzy głębszą chęć opiekowania się chorymi. Wśród ciężkiej pracy zawsze była pogodna. Miała też dar nawracania grzeszników. Na jej oddziale żaden chory nie umierał bez pojednania się z Bogiem.
