Section: Walerian Słomka / O Walerianie Słomce
Autor: Stanisław Urbański, Ks. prof. dr hab. Walerian Słomka – teolog, uczony, humanista, w: http://marekchmielewski.eu/wp-content/uploads/2016/12/B%C3%B3g-jest-mi%C5%82o%C5%9Bci%C4%85-Ksi%C4%99ga-Jubileuszowa-2.pdf Bóg jest miłością. Księga jubileuszowa ku czci księdza profesora Waleriana Słomki z okazji pięćdziesięciolecia święceń kapłańskich, red. Marek Chmielewski i Adam Rybicki, Polihymnia, Lublin 2006, ISBN 83-7270-438-4, s. 24.

Dzisiaj, podsumowując w jakiejś mierze ten niezwykły, oryginalny, badawczy i twórczy, nowatorski dorobek pracy naukowej, chylimy czoła wobec Jego trudu i dzieła. Jest to przede wszystkim pochylenie się z serdeczną wdzięcznością nad minionym czterdziestoleciem pracy dydaktyczno-badawczej Mistrza teologii duchowości, pochylenie szczególnie promowanych na drodze naukowej Twoich uczniów.
Ten wybitny uczony, humanista, doskonały i wymagający dydaktyk, przyjaciel kapłanów, człowiek wielkiego i otwartego serca, głębokiej wiary, przeogromnego zapału apostolskiego, twórca polskiej teologii duchowości, teolog wielkiego formatu, o wszechstronnym wykształceniu i zdolnościach (np. literackich), a także człowiek nieustannej pracy (…).
