Section: Hieronim Dekutowski / O Hieronimie Dekutowskim
Autor: Marian Pawełczak, żołnierz z oddziału „Zapory”.
Źródło: https://dzieje.pl/aktualnosci/w-lublinie-jubileusz-weteranow-oddzialu-zapory-pplk-mariana-pawelczaka-i-mjr-mariana W Lublinie jubileusz weteranów oddziału „Zapory” ppłk. Mariana Pawełczaka i mjr. Mariana Chmielewskiego, dzieje.pl, 11 maja 2018.

Przypominam sobie słowa „Zapory”: – Czy będzie kiedyś taki czas, że przestaną nas nazywać bandytami? On nie dożył, my doczekaliśmy, choć niewielu już zostało z naszego środowiska.
