Section: Chris Rea
Opis: z wywiadu dla Radiowej Trójki – Warszawa, 26 listopada 2005.
Źródło: Piotr Kaczkowski, Rozmowy trzecie , Kraków: FotoJana, 2008, ISBN 978-83-927818-0-6, s. 317.

Moje córki uwielbiają, kiedy tak robię. Z dużą łatwością mogę zejść głosem bardzo nisko [śpiewa]. Urodziłem się do tego. W poprzednim życiu byłem w Mills Brothers, o tak [śpiewa]. Kocham to, ale tak nisko nie może śpiewać głos prowadzący. Szkoda, bo napisałem wiele piosenek, które zaczynają się tak [śpiewa], ale ponieważ to nie jest główna linia wokalna, te problem Chris Rea będzie miał zawsze.
