Section: Stanisław Szwechowicz
Opis: o Pomniku Lecha Kaczyńskiego na placu marsz. Józefa Piłsudskiego w Warszawie
Źródło: https://www.trojmiasto.pl/wiadomosci/Pomnik-prezydenta-Kaczynskiego-w-stolicy-wykonal-gdanski-rzezbiarz-n129073.html Katarzyna Moritz, Gdański rzeźbiarz wykonał pomnik Lecha Kaczyńskiego w stolicy , trojmiasto.pl, 9 listopada 2018

Pierwotna koncepcja pomnika wynikała z jego lokalizacji, wymyśliłem z kolegą architektem, że Lech Kaczyński będzie przedstawiony jakby szedł. A że jednocześnie za plecami stałby pomnik Piłsudskiego i żeby nie było sytuacji, że dwa pomnik stoją zwrócone do siebie tyłem, dlatego padł pomysł oddzielenia ich ażurowymi formami tworzącymi przesłonę. Ostatecznie pojawił się opór co do lokalizacji pomnika ze strony władz Warszawy, więc lokalizację zmieniono.
