Section: Stefan Niesiołowski / O Stefanie Niesiołowskim
Autor: Krystyna Pawłowicz
Opis: o porównaniu do Stefana Niesiołowskiego.
Źródło: http://www.rp.pl/artykul/107684,1015194-Modle-sie--zeby-UE-sie-sama-rozwalila.html?p=2 rp.pl, 1 czerwca 2013

To nieprawda. Ja nikogo nie obrażam, a Niesiołowski tak. Nie mówię o ludziach, że są kanaliami, a Niesiołowski owszem. Nie używam jak on wulgaryzmów ani słów uwłaczających innym ludziom. Gdy mówię, że związek homoseksualny jest jałowy, a pomysł ustawy o związkach partnerskich niezgodny z konstytucją, to nikogo nie obrażam. Wiem, że to ich boli, ale prawda czasami boli.
