Section: Aleksandar Vuković
Źródło: Paula Duda, https://www.laczynaspilka.pl/specjalne/wywiady/wywiad-aleksandar-vukovic-jestem-rozczarowany-tym-co-sie-dzieje-z-ta-reprezentacja1 Aleksandar Vuković: Jestem rozczarowany tym, co się dzieje z tą reprezentacją, laczynaspilka.pl, 22 marca 2016

Jako naród jesteśmy nieco bardziej porywczy i żywiołowi niż Polacy, ale faktycznie sporo jest między nami podobieństw. Serbowie dobrze radzą sobie ogólnie za granicą. W Polsce aklimatyzacja dla serbskiego piłkarza jest prosta. Czuje się u was bezpiecznie, swobodnie, może zająć się tylko graniem w piłkę, niczym innym nie musi się martwić. To nie wygląda tak samo, gdy grasz w Serbii. Każdy chce jak najszybciej wyjechać.
