Section: Ludwika Wujec
Źródło: rozmowa Grzegorza Sroczyńskiego, http://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,20692315,przyjaciele-z-kor-u-dlaczego-teraz-sie-nie-lubia-rozmowa-z.html Przyjaciele z KOR-u. Dlaczego teraz się nie lubią? Rozmowa z Ludwiką i Henrykiem Wujcami, „Duży Format”, wyborcza.pl, 15 września 2016.

Nie było wśród korowców zwolenników narodowego powstania. Może zamiast powstania uda się wyciągnąć z muru jedną cegiełkę? Na przykład zawalczyć z obrzydliwymi artykułami w kodeksie pracy.
