Section: Andrzej Zoll
Opis: odpowiedź na pytanie dziennikarza „I co zamierza pan zrobić?” w kontekście sytuacji politycznej w Polsce w 2017
Źródło: http://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/andrzej-zoll-nie-rozumiem-kaczynskiego-obywatel-zostal-sam/8p01wz1 Andrzej Zoll: Nie rozumiem Kaczyńskiego. Obywatel został sam, onet.pl, 26 stycznia 2017.
Zobacz też: państwo prawa

Walczyć nadal. Bronić państwa prawa, bo o takim ustroju marzyłem w PRL. Teraz marzę, by ten ustrój nie został zniszczony. (…) Wtedy [w PRL] były kontury, fronty były wyraźnie podzielone. Dziś biorę pod uwagę, że mogę przegrać. Nie to, że mam zamiar się poddać, ale zmian mogę już nie dożyć.
