Section: Herod Wielki / O Herodzie Wielkim
Autor: Rodney Castleden, Wcielenia zła. Najgorsi ludzie świata, tłum. Katarzyna Bieniaszewska, wyd. Bellona, Warszawa 2008, ISBN 9788311112810, s. 24.

Krwawe rządy Heroda przyniosły jednak niespodziewane owoce. Jego panowanie podtrzymało i zintensyfikowało rzymską okupację Judei. Pośrednio przyczyniło się to do powstania atmosfery desperacji i sprzeciwu, która pozwoliła na rozkwit chrześcijaństwa. To między innymi z powodu Heroda Żydzi tak bardzo wyczekiwali przyjścia Mesjasza.
