Section: Yana Toom / O Yanie Toom
Opis: komentarz Kazimierza Popławskiego, polskiego eksperta ds. Estonii, na temat wyboru Yany Toom do Parlamentu Europejskiego
Źródło: http://www.radiownet.pl/publikacje/kazimierz-poplawski-populizm-poniosl-w-estonii-porazke Kazimierz Popławski: populizm poniósł w Estonii porażkę, radiownet.pl, 27 maja 2014

Yana Toom z Partii Centrum jest zagadką. Politycy proeuropejscy (m.in. Andrus Ansip i urzędujący premier Taavi Rõivas) wyrazili zaniepokojenie możliwym sposobem reprezentacji kraju na forum europejskim i możliwym działaniem na szkodę Estonii – Toom wyrażała się wcześniej negatywnie o potrzebie nauki języka estońskiego oraz przyszłości narodu estońskiego. Sama Toom, już po potwierdzeniu przyjęcia mandatu, studziła te wypowiedzi podkreślając, że reprezentuje obie części społeczeństwa – rosyjskojęzyczną i estońskojęzyczną.
