Section: Mo Yan / O Mo Yanie
Autor: prof. Chen Xiaoming
Źródło: Marcin Wojnar, http://www.polska-azja.pl/2012/11/04/nobel-dla-mo-yana-gangnam-style-kontra-chinska-soft-power-wojna-handlowa-koniec-fabryki-swiata-przeglad-prasy-chinskiej Nobel dla Mo Yana, Gangnam Style kontra chińska soft power, wojna handlowa – koniec fabryki świata? Przegląd prasy chińskiej, polska-azja.pl, 4 listopada 2012

Uhonorowanie Mo Yana to wielka szansa i krok naprzód. Jego dzieła mają wspaniały klimat, prezentują bogate inspiracje doświadczeniami literatury światowej (...),i stanowią dla niej cenny wkład.
