Section: Anna Jachnina / O Annie Jachninie
Autor: Tomasz Szarota
Opis: o autorstwie piosenki Siekiera, motyka, piłka, szklanka, w nocy nalot, w dzień łapanka i własnym wcześniejszym błędzie we wcześniejszych wydaniach książki „Okupowanej Warszawy dzień powszedni”.
Źródło: http://kultura.dziennik.pl/news/artykuly/557323,historia-jednej-piosenki-piosenka-anna-jachnina-ak-wojna.html Historia jednej piosenki. "Siekiera, motyka..." - tajna broń Armii Krajowej, dziennik.pl, 1 września 2017.

Dopiero przygotowując do druku obecne, czwarte wydanie dowiedziałem się, kto był autorem słów owego ulicznego przeboju. Napisała je Anna Jachnina, współautorka konspiracyjnej broszury „Anegdota i dowcip wojenny”.
