Section: Andrzej Przyłębski / O Andrzeju Przyłębskim
Autor: Jakub Oworuszko, http://www.polskatimes.pl/fakty/polityka/a/andrzej-przylebski-wspolpracowal-z-sb-w-ipn-sa-dokumenty-dotyczace-ambasadora-w-niemczech,11847547/ Andrzej Przyłębski współpracował z SB? W IPN są dokumenty dotyczące ambasadora w Niemczech, polskatimes.pl, 3 marca 2017.

Ambasador Polski w Niemczech, profesor Andrzej Przyłębski, to były tajny współpracownik Służby Bezpieczeństwa ps. „Wolfgang” – takie wnioski płyną z dokumentów zamieszczonych na stronie Instytutu Pamięci Narodowej.
