Section: Borys Szyc / Wypowiedzi
Źródło: „Twój Styl” nr 10 (255), październik 2011
Zobacz też: Jerzy Hoffman

Jerzy Hoffman jest otwarty, ale umie postawić granice. Bo na planie – pewnie jak w każdej pracy – jest tak, że jeśli daje się ludziom możliwość współtworzenia i pyta ich o zdanie, to oni coraz odważniej zgłaszają swoje propozycje. Hoffman słucha grzecznie, ale kiedy uważa inaczej wygłasza swoje słynne: „Taaa, braszku, masz rację. Tylko twoja racja jest zasrana”. I tym ucina wszystko. Jest szefem absolutnym. I gigantyczną kopalnią anegdot. Ze świata filmu, z własnego życia.
