Section: Michael Wolffsohn
Źródło: http://wyborcza.pl/1,97738,9832410,Nadciaga_krwawa__europejska_wojna.html?as=2&startsz=x Nadciąga krwawa, europejska wojna, wyborcza.pl, 29 czerwca 2011

Zaniedbywanie i lekceważenie napędza agresję, agresja pogłębia zaniedbywanie. Wtedy piękne teorie biorą w łeb i zaczyna się codzienne życie. Na co dzień, mimo wszystkich pięknych słów o islamie, większość Europejczyków myśli, że islam to przede wszystkim wojowniczość. Zaś islam, który z wielu przyczyn staje się coraz silniejszy, zaczyna się radykalizować. To wewnętrzna dynamika tego procesu.
