Section: Grigorij Perelman / O Grigoriju Perelmanie
Autor: Tim Neshitov, Gość z czwartego wymiaru, „Süddeutsche Zeitung”, tłum. „Forum”, 14 sierpnia 2013.

Matematyk i jego matka odżywiają się wyłącznie chlebem i mlekiem.(...) Perelman – jeden z najinteligentniejszych ludzi świata – nie obcina sobie włosów ani paznokci u rąk, a mimo to zabiegały o niego najlepsze na świecie uczelnie. Wybrał żywot pustelnika. Decyzja ta przyniosła mu więcej sławy niż każdy medal i każda profesura na renomowanej uczelni, którą zechciałby przyjąć.
