Section: Szaleni
Postać: reżyser
Zobacz też: Donatien Alphonse François de Sade, horror, Edgar Allan Poe, reklama, sztuka

Panie i panowie! Film, który za moment obejrzycie, to horror. Horror ze wszystkimi prawidłami, które są temu gatunkowi właściwe. Nie chodzi tutaj o sztukę. Poza tym sztuka już prawie nie istnieje… Zastąpiła ją reklama, która jest jak twarz Narcyza przeglądającego się w tafli wody. Ten film traktujcie jako infantylny hołd Edgarowi Allanowi Poemu, z którego zaczerpnąłem niektóre motywy, ale też markizowi de Sade, który do filmu wniósł bluźniercze myśli i wywrotowe idee.
