Section: Klin / Wypowiedzi postaci / Joanna / W narracji
Źródło: s. 128
Zobacz też: balkon

Zza (…) okna dobiegał mnie dziwny, denerwujący odgłos, powtarzający się rytmicznie. Brzmiało to, jakby pffff… pffff…, przy czym to pffff rozlegało się jak potężny ryk po całej dzielnicy (…). Naprzeciwko mnie, po drugiej stronie podwórza jakaś kobieta na balkonie nabierała wody w usta i imponującą fontanną pluła na kwiatki.
Zdawałoby się, że balkon to jest element, który ma ograniczone wymiary. Jej balkon ze świeżo posadzonymi kwiatkami, wnosząc z czasu trwania tego plucia, ciągnął się we wszystkie strony w nieskończoność.
Pomyślałam, że jednak zakaz posiadania broni palnej ma swój głęboki sens…
