Section: Konrad Tomaszewski
Opis: o wniosku Komisji Europejskiej w sprawie zakazu wycinki w Puszczy Białowieskiej.
Źródło: http://www.radiomaryja.pl/informacje/dyr-lasow-panstwowych-decyzja-trybunalu-ue-dot-wycinki-polityczna/ Radio Maryja, 29 lipca 2017.

Zapoznałem się z tą skargą, wnioskiem o środek tymczasowy. Po pierwsze, jest to napisane językiem bełkotliwym. I na pewno w Polsce, dlatego że użyto tu takiego stylu Elizy Orzeszkowej. To od razu widać, że pisano w Polsce, a tylko podpisy złożono w UE.
