Section: Waldemar Gniadek
Źródło: http://www.przeglad-tygodnik.pl/pl/artykul/masoni-nie-rzadza-swiatem, Masoni nie rządzą światem, przeglad-tygodnik.pl

Masoneria nie jest partią ani ruchem politycznym. Nawet wewnątrz jednej loży są bracia o odmiennych poglądach politycznych. Rozmawiając z panem, przedstawiam własne poglądy. Łączą nas kwestie etyczne, fundamentalne wartości, humanistyczny ideał człowieka, zgodnie z którym wszyscy ludzie powinni być jednakowo traktowani niezależnie od rasy, wyznania, płci, orientacji seksualnej.
