Section: Grzegorz Wojciechowski
Źródło: http://www.naszdziennik.pl/index.php?typ=po&dat=20080729&id=po41.txt Moratorium na wykonywanie aborcji 2008, naszdziennik.pl, 29 lipca 2008

Działania muszą być tutaj dwojakie: z jednej strony jest kwestia świadomości zła aborcji, a z drugiej strony działania prawne, które są kulawe. Natomiast ja nie jestem na tyle fachowcem, żebym sam wypracował jakąś dobrą strategię działania. To wymaga szerszej rozmowy, szerszej koalicji na ten temat, bo jest potrzeba wypracowania jakiegoś szerszego stanowiska, które nie będzie niszowe, tylko odzwierciedlające odczucia, jak również potrzeby Polaków – społeczeństwa, które niewątpliwie jest katolickie.
