Section: Jacek Jędrzejak
Źródło: Jakub Sommerfeld, Artur Kasprzyk, http://www.fabrykazespolow.pl/wywiad/item/288-buntowalismy-sie-100-razy-bardziej-niz-dzisiejsza-mlodziezq-wywiad-z-dzej-dzejem-z-zespolu-big-cyc „Buntowaliśmy się 100 razy bardziej niż dzisiejsza młodzież” – wywiad z Dżej Dżejem z zespołu Big Cyc, fabrykazespolow.pl, 8 lutego 2012
Zobacz też: Red Hot Chili Peppers, rock'n'roll, The Beatles

Młodym zespołom wydaje się, że mają do spełnienia misję. Jednak rock’n’roll jest muzyka z gruntu niepoważną. Wiedzieli o tym Beatlesi, wiedzieli Peppersi i radziłbym wszystkim nadętym dupkom o tym pamiętać…
