Section: Legendy krakowskie
Źródło: Wieże kościoła Mariackiego

Każdy z braci odpowiadał za jedną z wież i chciał, aby jego była wyższa i piękniejsza. Starszy brat budował wieżę południową. Ponieważ jej fundamenty były mocniejsze, cieszył się, że będzie ona większa i będzie zwracać uwagę, co przysporzy mu sławy większej niż jego bratu.[...] Historia ta jest przekazywana coraz to nowym pokoleniom, a pamiątką po niej jest zawieszony w Sukiennicach na wprost kościoła nóż, od którego zginęli obydwaj bracia.
