Section: Andrzej Nowak (historyk)
Opis: o nieprawidłowościach w prowadzeniu śledztwa ws. katastrofy smoleńskiej.
Źródło: http://www.portal.arcana.pl/Nowak-oni-nie-zasluguja-na-nazywanie-ich-zdrajcami-to-jest-po-prostu-grupa-petakow,1061.html Nowak: Oni nie zasługują na nazywanie ich zdrajcami – to jest po prostu grupa pętaków, arcana.pl, 2 kwietnia 2011
Zobacz też: Ewa Kopacz

Zakaz dokonania ekshumacji szczątków, fakt, że przy badaniach anatomopatologicznych nie było żadnych polskich lekarzy – wbrew kłamstwom pani minister Ewy Kopacz. Bezczelnym, szokującym kłamstwom, za które pani minister nie poniosła żadnej odpowiedzialności.
