Section: Wojciech Szczurek
Źródło: Joanna Puzyna, http://www.teatry.art.pl/!rozmowy/gjbk.htm Gdynia jest bardzo kulturalnym miastem, „Fora”, 10 maja 2007

(…) Gdynia nie tylko chce być, lecz jest nowoczesnym miastem – pod każdym względem. Także na płaszczyźnie kultury. A gdyński samorząd dba o artystów i o to, by sztuka, w tym teatr – miały jak najlepsze warunki rozwoju. Samorząd Gdyni wspiera i wspierać będzie wszystkie wartościowe inicjatywy kulturalne. Powiem więcej – im odważniejsze pomysły, tym ich większa szansa na patronat Miasta! Bo w legendę Gdyni wpisana jest odwaga, wolność, prawda, rozmach, szerokie horyzonty myślenia. A są to przecież synonimy nowoczesności.
