Section: Ignacy Skorupka / O Ignacym Skorupce
Opis: „Kurier Warszawski” z 16 sierpnia 1920.
Źródło: https://dzieje.pl/artykulyhistoryczne/ks-ignacy-skorupka-symbol-bitwy-warszawskiej Waldemar Kowalski, Ks. Ignacy Skorupka – symbol Bitwy Warszawskiej, dzieje.pl, 28 lipca 2020.

(Zginął) podprowadzając z krzyżem w ręku pułk ochotników do zasiek frontowych. Zgon jego na polu chwały świadczy wymownie przed światem o zgodzie serdecznej między polskim ludem prawowiernym a polskim klerem narodowym. Zgon ów podtrzymuje rycerską tradycję bojów za naszą wolność, w których ręka kapłańska niosła zawsze sztandar z hasłem: Bóg i Ojczyzna.
