Section: Tomasz Knapik
Opis: o tym, jak jego głosu użyto w kontrowersyjnej reklamie bez jego wiedzy.
Źródło: Wiktor Ferfecki, http://tvp.info/informacje/polska/znany-lektor-w-kontrowersyjnej-reklamie/5023283 Znany lektor w kontrowersyjnej reklamie, TVP, 4 sierpnia 2011

Czuję się oszukany. Mojego głosu użyto bez konsultacji ze mną. (…) Wiele lat temu odbyła się w radiu akcja, w ramach której profesjonalni lektorzy użyczali głosu najróżniejszym partiom. Mi przypadło m.in. Narodowe Odrodzenie Polski. Po dziś dzień odbija mi się to czkawką. Używanie tych nagrań w montowanych obecnie reklamówkach uważam za nadużycie. Lektor jest jak aktor. Jeden gra Hitlera, inny Matkę Teresę. Nie świadczy to o jego poglądach. Nie chciałbym być identyfikowany z taką partią.
