Section: Radosław Majdan
Źródło: http://sport.dlastudenta.pl/artykul/Majdan_Zaszczepic_sportowego_ducha,55729.html Majdan: „Zaszczepić sportowego ducha”, dlastudenta.pl, 24 sierpnia 2010

Z jednej strony jako sportowcy jesteśmy wzorem dla innych, dlatego aby mieć dobry wpływ na młodych ludzi, musi to być pozytywny wzorzec. Młodzież lubi naśladować swoich idoli, więc trzeba niesłychanie uważać. Należy też postępować w zgodzie ze sobą, być szczerym i oddać coś światu. Z drugiej jednak strony, żyjemy dla siebie i swoich rodzin.
