Section: Władimir Putin / Polityka i gospodarka
Opis: z depeszy wysłanej w kwietniu 2008 ze szczytu NATO w Bukareszcie przez Kurta Volkera, amerykańskiego ambasadora przy NATO opubl. przez Wikileaks.
Źródło: Bartosz Węglarczyk, Gruzini chcieli od Polski broni, „Gazeta Wyborcza”, 1 grudnia 2010.
Zobacz też: Ukraina

17 mln obywateli Ukrainy to Rosjanie, Ukraina otrzymała olbrzymią połać rosyjskiego terytorium. Jeśli teraz dodamy do tych problemów kwestię członkostwa w NATO, egzystencja tego państwa może być zagrożona.
