Section: Joanna Przetakiewicz
Źródło: Anna Kaplińska-Struss, http://www.gala.pl/wywiady-i-sylwetki/joanna-przetakiewicz-rozpieszczam-kobiety-15150 Joanna Przetakiewicz: Rozpieszczam kobiety, gala.pl, 8 kwietnia 2014

Moda jest zmysłowa, intrygująca. To fascynujące zjawisko. Również od strony psychologicznej. Moda kreuje pewien świat piękna, tak bardzo nam wszystkim potrzebny. Obcujemy z nim na co dzień, dosłownie na własnej skórze. To najprostszy sposób, żeby poczuć się lepiej, tworzyć piękniejszy świat dla siebie i wokół siebie.
