Section: Witold Waszczykowski
Źródło: http://www.newsweek.pl/polska/komisja-wenecka-trybunal-konstytucyjny,artykuly,398683,1.html Komisja Wenecka znów o polskim Trybunale Konstytucyjnym, newsweek.pl, 14 października 2016.
Zobacz też: kryzys wokół Trybunału Konstytucyjnego w Polsce

Komisja Wenecka bierze pod uwagę tylko i wyłącznie argumenty TK, pana Rzeplińskiego. Stąd też uznaliśmy, że nie ma sensu kontynuować tej współpracy, ponieważ i działanie, i procedury, i potem efekty pracy Komisji są skrajnie stronnicze.
