Section: Witold Waszczykowski
Opis: o nowelizacji ustawy o Instytucie Pamięci Narodowej – Komisji Ścigania Zbrodni przeciwko Narodowi Polskiemu dokonanej w styczniu 2018
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,22988000,waszczykowski-krytykuje-prezesa-szkoda-ze-naszemu-rzadowi.html, Rozgoryczony Waszczykowski w wywiadzie. Przebijał żal do Kaczyńskiego i kolegów, gazeta.pl, 6 lutego 2018

Ta sprawa była procedowana od kilku lat i od kilku lat strona izraelska nie akceptowała tej ustawy i MSZ ostrzegało przed tym. Strona izraelska przyjmowała do wiadomości, natomiast nie akceptowała tych rozwiązań. Nie akceptowała głownie tego rozwiązania dot. karania za obwinianie narodu polskiego. Ono jest nieostre i wszyscy się nad tym zastanawiają, jak to sprecyzować. Być może innym rozwiązaniem jest doprecyzowaniem przez akty wykonawcze.
