Section: Profanacja / Cytaty z utworów
Źródło: Musisz być wolny z albumu Na dziesięć lat przed końcem świata

Nie przejmuj się, to w Pekinie płynie krew.
W obronie szczytnych ideałów komunizmu.
Jeszcze raz wolność wybroniła się.
Przed zgubnym wpływem podłych sił imperializmu.
(...) Przez liście palm z samolotów spływa napalm.
Wysłany z tajnych arsenałów Wujka Sama.
Razem z napalmem na tubylców spływa wolność.
Niech wiedzą, co to demokracja ukochana.
(...) Na całym globie wolność szczerzy swoje pięści.
Bunty rebelie, pucze, wyzwoleńcze zrywy.
Swego telewizora pytam coraz częściej:
„Czy lepiej wolnym być czy żywym?”
