Section: Lew Trocki / O Lwie Trockim
Autor: Paweł Wieczorkiewicz, Noty biograficzne w: Fenomen Stalina, tłum. Maria Kotowska, wyd. Młodzieżowa Agencja Wydawnicza, Warszawa 1988, ISBN 8320334381, s. 197

Bez wątpienia znakomity mówca, świetny agitator i publicysta, był równocześnie fanatykiem przekonanym o swej historycznej misji; zdolny do okrucieństw równych stalinowskim, brakowało mu jednak umiejętności intryg i rozgrywek personalnych. Zwolennik priorytetu przemysłu ciężkiego, zniszczenia warstwy chłopskiej, wreszcie „permanentnej rewolucji”, czyli rozszerzenia jej siłą poza granice ZSRR.
