Section: Tom Hooper
Źródło: http://film.interia.pl/gwiazdy/gwiazda/tom-hooper/wywiady/news/wywiad,26198,1588041 Jąkanie króla Jerzego, film.interia.pl, 25 stycznia 2011

Chodzę do kina na filmy, które mają mnie poruszyć. „Jak zostać królem” to niezwykle wzruszający obraz, który posiada także wielką dawkę humoru i pasjonującą opowieść o abdykacji. Te wydarzenia miały naprawdę wielkie znaczenie, czego kulminacją jest wybuch II wojny światowej. Ponadto możemy w jednym filmie obejrzeć grupę najznakomitszych aktorów brytyjskich i australijskich. „Jak zostać królem” ma wiele do zaoferowania współczesnemu widzowi, a do tego daje niepowtarzalną okazję ujrzenia Anglii przed wojną.
