Section: Teresa Dzielska
Opis: o castingach.
Źródło: http://www.barwyszczescia.pl/wywiady:1289.html Nie potrzebuję kiełbasy, aby się z psem zaprzyjaźnić! - czwarta odsłona wywiadu z Teresą Dzielską, 2010

Nie lubię ich, bardzo mnie stresują. A najbardziej się stresuję, jak słyszę, że jestem bliska roli. To już wszystko sknocę. Wygodne jest jednak to, że nie ma przypadku, trzeba się nauczyć roli i wszystko jest umówione na godzinę. Myślę, że stres dotyka każdego aktora. I tych popularnych i tych początkujących. Ale rozumiem ideę castingów. Gdybym miała do zaoferowania jakąś rolę, to też chciałabym zobaczyć, jak ktoś do niej pasuje.
