Section: Fanny i Aleksander / O filmie
Autor: Tadeusz Sobolewski, „Gazeta Wyborcza”
Źródło: http://www.szwecjadzisiaj.pl/arcydzielo-bergmana-w-malmo/ Arcydzieło Bergmana w Malmö, Szwecjadzisiaj.pl, 28 grudnia 2012
Zobacz też: Tomasz Mann

Ten zadziwiająco bogaty film można odbierać na wielu poziomach. W warstwie realistycznej jest sagą rodzinną z początku XX wieku porównywaną przez krytykę z Buddenbrookami Tomasza Manna. Ale zarazem Fanny i Aleksander jest utworem symbolicznym, fantasmagorią, snem o dzieciństwie odwołującym się do późnych dramatów Augusta Strindberga.
