Section: Margaret Bourke-White / O Margaret Bourke-White
Autor: Vicki Goldberg, Margaret Bourke-White: A Biography
Źródło: Deborah G. Felder, 100 kobiet, które miały największy wpływ na dzieje ludzkości, wyd. Świat Książki, Warszawa 1998, ISBN 8371296665, tłum. Maciej Świerkocki, s. 245.

Była pionierką i zawsze była pierwsza: pierwsza we wszystkim, co robiła, i później pierwsza na polu swoich zainteresowań… Miała odwagę zostać fotografikiem przemysłowym i fotoreporterką w czasach, kiedy mężczyznom wydawało się, że mają wyłączność na wykonywanie tych zawodów, a potem niesłychanie szybko została jednym z największych mistrzów w swoim fachu.
