Section: Peter Brook
Źródło: http://www.teatry.art.pl/!rozmowy/wielokulturowosc.htm „Guardian Newspapers Limited”, 8 czerwca 2005
Zobacz też: Laurence Olivier, John Gielgud, John Scofield.

Laurence Olivier – to największy mistrz maskowania się naszych czasów. W jego grze było wszystko z wyjątkiem jego duszy, której nikt nie znał, ponieważ Olivier zawsze starał się ją trzymać w ukryciu. Z Gielgudem było wręcz odwrotnie. Podobnie – głęboki, tajemniczy, skryty Scofield błyszczy w swej grze w każdym geście.
