Section: Cezary Pazura
Opis: odpowiedź na zarzut, że krytycy nie pozostawili na tej produkcji suchej nitki.
Źródło: Ola Szatan, http://www.e-teatr.pl/pl/artykuly/114488.html 25 lat brzmi dla mnie obco, „Polska Dziennik Zachodni” nr 76, 1 kwietnia 2011

Film został bardzo dobrze przyjęty przez publiczność, a dla mnie to jest najważniejsze. Poza tym zdradzę pani najnowsze wieści: Weekend jako pierwszy i jak na razie jedyny polski film trafił do brytyjskiej sieci kin Cineworld, gdzie kilka dni temu zaczęto go grać. Polonia w Londynie jest zachwycona.
