Section: Zbigniew Ziobro / O Zbigniewie Ziobrze
Autor: Wojciech Maziarski
Źródło: http://wyborcza.pl/7,75968,24957360,religijni-analfabeci-sieja-nienawisc.html Wojciech Maziarski, Religijni analfabeci sieją nienawiść, wyborcza.pl, 2 lipca 2019.
Zobacz też: AIDS, Jan Krzysztof Bielecki, Kazimierz Kapera, Sytuacja prawna i społeczna osób LGBT w Polsce, III Rzeczpospolita

Dziś minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro staje w obronie człowieka siejącego nienawiść i nasyła prokuratorów na firmę, która nienawistnika zwolniła z pracy. Na początku demokratycznej III RP sam zostałby za to zwolniony. Dowodzi tego przypadek Kazimierza Kapery, wiceministra zdrowia w rządzie Jana Krzysztofa Bieleckiego, który w 1991 r. powiedział, że homoseksualiści to „zboczeńcy, którzy roznoszą AIDS”. Jeszcze tego samego dnia z hukiem wyleciał z rządu. I tego właśnie życzmy nie tylko ministrowi Ziobrze, ale też całemu gabinetowi, który osłania homofobów, nienawistników, nacjonalistów i resztę tej ferajny.
