Section: Zbigniew Ziobro / O Zbigniewie Ziobrze
Autor: Jarosław Kaczyński
Opis: odpowiedź Jarosława Kaczyńskiego na konferencji prasowej na stwierdzenie Ziobry „PiS-owi potrzebna jest refleksja” w kontekście niskiego wyniku PiS w eurowyborach 2009. Ziobro osiągnął najwyższy wynik z kandydatów PiS.
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/Wiadomosci/1,98828,6700461,Kaczynski__Ziobro_niech_sie_uczy_jezyka.html gazeta.pl, 8 czerwca 2009

Niech się Ziobro uczy języków, bo inne sprawy nie bardzo mu wychodzą.
