Section: Bertold Kittel / O Bertoldzie Kittelu
Autor: Marian Banaś
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25258527,pancerny-marian-pozywa-tvn-i-autora-reportazu-w-superwizjerze.html "Pancerny Marian" pozywa TVN i autora reportażu w "Superwizjerze". "Przekaz miał na celu skompromitowanie", gazeta.pl, 1 października 2019.

Stanowczo pragnę podkreślić, że autor reportażu Bertold Kittel nie dochował obowiązku zachowania należytej staranności i rzetelności przy zbieraniu i wykorzystaniu materiałów prasowych, ograniczając się jedynie do dokonania selektywnego przekazu informacji "pod z góry założoną tezę" w celu skompromitowania mojej osoby.
