Section: Eric Sardinas
Opis: odpowiedź na pytanie: „Który z muzyków najbardziej cię zainspirował?”
Źródło: Remigiusz Orłowski, http://independent.pl/n/15504 Eric Sardinas: Lubię pewien rodzaj intymności na koncertach..., independent.pl, 11 września 2012
Zobacz też: Jimi Hendrix

Trudno powiedzieć kto najbardziej. To zależy o której generacji mówimy. Z lat dwudziestych i trzydziestych, czyli z tzw. przedwojennego bluesa wszystko od Roberta Johnsona po Charliego Pattona – wczesny delta blues. Również cały blues-rock z lat sześćdziesiątych i siedemdziesiątych: Hendrix, Rory Gallagher. Lista jest długa.
