Section: Marek Plura
Źródło: http://wyborcza.pl/1,75478,17941028,Holland__Michalczewski__Buzek_na_konwencji_Komorowskiego_.html#ixzz40Wwx4Kkx Holland, Michalczewski, Buzek na konwencji Komorowskiego. Prezydent o Dudzie: Jest dwulicowy, wyborcza.pl, 18 maja 2015

Chcemy prezydenta, dzięki któremu my, Ślązacy, będziemy się w Polsce czuli u siebie, chciani, rozumiani i wsparci jako ci, którzy niosą Polsce dobro śląskiej kultury. A nie jesteśmy takimi ludźmi dla pana Dudy, Kaczyńskiego i Macierewicza.
