Section: Wojciech Szczęsny / O Wojciechu Szczęsnym
Opis: po meczu Arsenal 2–1 Barcelona.
Autor: Zbigniew Boniek, http://sport.interia.pl/liga-mistrzow/news/boniek-szczesny-czyli-bramkarz-gotowy-na-euro,1598741,103 interia.pl, 17 lutego 2011
Zobacz też: Mistrzostwa Europy w Piłce Nożnej 2012, FC Barcelona, Franciszek Smuda

Szczęsny to znakomita alternatywa przed Euro 2012. Reszta jest już po stronie Smudy. Mam nadzieję, że za kilka miesięcy, przed startem Euro, będziemy wiedzieli, kto jest podstawowym bramkarzem. Ta pozycja jest bardzo specyficzna – pewność siebie i przekonanie o tym, że jest się podstawowym zawodnikiem dodają skrzydeł.
