Section: Matka / M
Autor: Teresa Ferenc
Opis: o swojej matce, zamordowanej w czasie pacyfikacji wsi Sochy przez okupantów niemieckich, 1 czerwca 1943, podczas II wojny światowej.
Źródło: Teresa Ferenc, Poezje wybrane, wydawnictwo Czytelnik, Warszawa 1984, ISBN 8307010314.s. 208.

Moja matka wysrebrnieć
nie zdążyła
od ziemskich ciężarów
spęcznieć jak ziemi bryła

Moja matka nie popęka
nigdy po twarzy
wniebowzięta młodziusieńka
ogniem niebo parzy (…)

Moja matka
postarzeje się
na boskim progu
z kulą w ustach zaniesioną
dar od ludzi Bogu
