Section: Matka / O
Autor: Adolf Dygasiński, Podpalaczka
Źródło: Wybór nowel, Warszawa 1954 , s. 123
Zobacz też: chłop

Organizm chłopa z łatwością wytrzymuje śmierć dziecka, żony, matki. Zaleje to nieraz wódką i rana serca goi się niebawem. Lecz matka jest matką na całym obszarze wyższych ustrojów żywych. W tym świecie bowiem przyroda uczyniła matkę narzędziem produkcji i konserwacji gatunków swoich, a na ten cel obdarzyła ją tkliwością uczuć, jakich poeta wyśpiewać nie zdoła, i poświęceniem, które sobie nigdy nie zakreśla granic. Organizacja uczuć macierzyńskich stanowi najwspanialszy ołtarz, któremu ludzkość nigdy nie poskąpiła uwielbienia, czci i podziwu.
