Section: Matka / P
Autor: Jan Paweł II
Źródło: http://www.niedziela.pl/artykul/15021/nd/Jan-Pawel-II-do-Polakow-o-Ojczyznie Jan Paweł II do Polaków o Ojczyźnie, niedziela.pl
Zobacz też: miłość, ojczyzna, Polska, ziemia

Pocałunek złożony na ziemi polskiej ma (…) dla mnie sens szczególny. Jest to jakby pocałunek złożony na rękach matki – albowiem Ojczyzna jest naszą matką ziemską. Polska jest matką szczególną. Niełatwe są jej dzieje, zwłaszcza na przestrzeni ostatnich stuleci. Jest matką, która wiele przecierpiała i wciąż na nowo cierpi. Dlatego też ma prawo do miłości szczególnej.
