Section: Sathya Sai Baba / O Sathya Sai Babie / Odpowiedź na zarzuty
Źródło: http://books.google.pl A Compendium Of The Teachings Of S.S.S. B, s. 122.

Niektórzy ludzie o złośliwych umysłach próbują przyćmić wizerunek Sai Baby. Ja nie przybyłem tu dla zaszczytów czy sławy. Tak więc nie tracę niczego z powodu ich fałszywych zarzutów. Moja chwała będzie rosła z każdym dniem. Nigdy nie będzie malała choćby odrobinę, gdyby nawet publikowali swoje fałszywe zarzuty na całym świecie wytłuszczonym drukiem. Niektórzy wielbiciele wydają się być wzburzeni tymi fałszywymi oświadczeniami. Oni nie są prawdziwymi wielbicielami w ogóle. Znając potężną moc Sai, dlaczego mieliby się bać „krakania wron”? Nie należy dać się ponosić przez wszystko, co jest napisane na ścianach, powiedziane w polityce lub wulgarnych doniesieniach medialnych.
