Section: Anatolij Kaszpirowski / O Anatoliju Kaszpirowskim
Opis: o popularności Kaszpirowskiego w Polsce.
Autor: Janusz Czapiński, http://dziennik.pl/swiat/article336522/Kaszpirowski_rozkochiwal_w_sobie_Polki.html?service=print dziennik.pl

Wtedy miliony Polaków wpadły w czarną dziurę, nie rozumieli rzeczywistości, wszystko było nowe, trudne do pojęcia. W takich czasach niepewności niezwykle rośnie zapotrzebowanie na wsparcie ze strony tych, którym przypisuje się jakieś nadprzyrodzone możliwości.
