Section: Robert Bly / Żelazny Jan. Rzecz o mężczyznach (1990)
Źródło: s. 269

Jeżeli terapeut(k) a nie zagłębi się w sobie, aby dotrzeć do Dzikusa czy Dzikuski, będzie się on (ona) starał(a) leczyć za pomocą słów. Zasoby uzdrawiającej energii ukryte w wodospadach, drzewach, glinie, koniach, psach, jeżozwierzach, lamach, wydrach należą do królestwa Dzikich Ludzi. Przejawem zrozumienia tego faktu przez terapeutów byłoby na przykład przyjęcie zwyczaju prowadzenia terapii w obecności krowy w gabinecie.
