Section: Yach Paszkiewicz
Źródło: Anna Michalska, http://www.portalfilmowy.pl/wydarzenia,5,14067,4,1,Legenda-polskiego-wideoklipu.html Legenda polskiego wideoklipu, portalfilmowy.pl, 11 marca 2013

Fantastyczny okres twórczy trwał do połowy lat 90. do wejścia na polski rynek międzynarodowych wytwórni fonograficznych. (…) Obserwowałem, jak zmieniają się postawy, środki wyrazu, jak dojrzewa przemysł muzyczny. Zaczęto nagle go traktować jak przemysł samochodowy – marki, modele, parametry… Dla producentów, wychowanych w realiach kapitalistycznych, muzyka okazała się produktem, który ma się sprzedać.
