Section: Waldemar Szwiec / O Waldemarze Szwiecu
Autor: Kacper Śledziński
Opis: o akcji oddziału Waldemara Szwieca zdobycia Końskich, w nocy z 31 sierpnia na 1 września 1943.
Źródło: https://ciekawostkihistoryczne.pl/2012/10/07/trzydziestu-na-jednego-spektakularna-akcja-armii-krajowej/ Rafał Kuzak, Trzydziestu na jednego! Spektakularna akcja Armii Krajowej, ciekawostkihistoryczne.pl, 7 października 2012.

Tak trudna akcja jak opanowanie Końskich nie miała odpowiednika w działaniach SOE (brytyjskie Kierownictwo Operacji Specjalnych) na Zachodzie.
