Section: Lhasang Cering
Źródło: Natalia Bloch, http://archiwum.ratujtybet.org/Tybet/Nie_jestesmy_Buddami_Tybetanski_ruch_wolnosciowy_na_uchodzstwie Nie jesteśmy Buddami – Tybetański ruch wolnościowy na uchodźstwie, ratujtybet.org

Kiedy dalajlama podróżuje za granicę, wszyscy postrzegają go tak słodkim, tak współczującym. Kochają jego przesłanie ahimsy i empatię dla wroga. Tak absolutna koncepcja jest dla świętych, a my nie mamy takich wielu. To jest zwodniczy obraz tego, jacy Tybetańczycy są naprawdę.
