Section: Jerzy Urban / O Jerzym Urbanie
Autor: Tadeusz Rydzyk
Źródło: homilia wygłoszona w Chicago w parafii św. Stanisława Biskupa i Męczennika, 16 kwietnia 2007

Ja tego nie biorę do ręki, Gazety Wyborczej nie biorę nigdy do ręki – musiałbym się myć. Nie wiem, czy bym się wymył. Tak samo nie biorę niektórych innych gazet do ręki, to by mi ubliżało, ja jestem Polakiem! Dawniej Polacy mieli godność, honor! Nie biorę nigdy, jakiegoś „Nie” Urbana (…) „Nie” precz! Panie Jezu wejrzyj i nawróć ich, aby nie kłamali (…)
