Section: Szymon z Lipnicy / O Szymonie z Lipnicy
Autor: o. Czesław Gniecki OFM
Źródło: http://www.opoka.org.pl/biblioteka/T/TS/swieci/s_szymon_zlipnicy.html Św. Szymon z Lipnicy, opoka.org.pl

Św. Szymon swoim życiem także nam ukazuje drogę do świętości. Uczy swoim przykładem, że świętość życia zdobywa się nie poprzez nadzwyczajne czyny, chociaż i one są niekiedy potrzebne, ale poprzez wierność swojemu powołaniu oraz cierpliwe i wytrwałe wypełnianie obowiązków. Jego ofiarne życie pokazuje, że nie ma świętości bez współpracy z łaską Bożą, bez codziennego trudu, wysiłku i zmagania się z własną słabością.
