Section: Rafał Stec
Źródło: http://rafalstec.blox.pl/2011/03/Ile-swiatow-podbije-Mourinho.html Ile światów podbije Mourinho, blog Rafała Steca, 17 marca 2011
Zobacz też: José Mourinho, Josep Guardiola, Alex Ferguson

Gdyby stworzyć europejski ranking trenerów klubowych – wzorowany na klasyfikacji szachistów, których zwycięstwa wycenia się w zależności od siły przeciwnika – Mourinho nie miałby absolutnie żadnej konkurencji. Czy analizowalibyśmy miniony rok, czy minione pięć, czy dziesięć lat. A przecież w przeciwieństwie do różnych Fergusonów i Guardiol Portugalczyk podbija wciąż nowe światy, często rządzone przez charyzmatyczne, nieskore do zrzeknięcia się władzy osobistości, których zmusić do uległości trudniej niż zauroczyć młodych chłopców od pieszczenia się z piłką…
