Section: Dalajlama XIV / O Dalajlamie XIV
Opis: list do władz ChRL podpisany przez obrońców praw człowieka, laureatów Pokojowej Nagrody Nobla, a także osobistości ze świata kultury, marzec 2009.
Źródło: http://dalajlama.info.pl/aktualnosci/2009_03_22_laureaci_Nagrody_Nobla_zadaja_od_Chin_zaprzestania_zniewazania_Jego_Swiatobliwosci_Dalajlamy Laureaci Nagrody Nobla żądają od Chin zaprzestania znieważania Jego Świątobliwości Dalajlamy, dalajlama.info.pl, 14 marca 2009

Laureat Pokojowej Nagrody Nobla, Jego Świątobliwość Dalajlama jest nie tylko świętym człowiekiem. Jest uznawany na całym świecie za jeden z naszych niewielu prawdziwych autorytetów moralnych. Jest nauczycielem, który pokazuje nam wszystkim jak żyć kierując się współczuciem, niestosowaniem przemocy i miłością.
