Section: Dalajlama XIV / O Dalajlamie XIV
Opis: wypowiedziane 12 czerwca 2000.
Autor: Zhao Qizheng, http://www.hfhrpol.waw.pl/Tybet/raport.php?raport_id=230 Tybet a propaganda zagraniczna i zadania tybetologii w nowej epoce, hfhrpol.waw.pl

Podczas publicznych wystąpień Dalaj stroi się w piórka skromnego nauczyciela duchowego i udaje, że zabiega o dialog i autonomię. Wygaduje o niestosowaniu przemocy i robi wszystko, by w jego wystąpieniach nie było elementów politycznych. Mówi o religii, etyce, kulturze, demokracji, wolności i prawach człowieka. Dało mu to bezprecedensowe poparcie i solidarność na arenie międzynarodowej.
