Section: Dalajlama XIV / O Dalajlamie XIV
Autor: Tomasz Terlikowski
Źródło: http://www.fronda.pl/news/czytaj/tytul/dalajlama_to_nudny_soft_autorytet Dalajlama został Warszawiakiem, fronda.pl, 29 lipca 2009

(…) trudno mi się zgodzić na przedstawianie Dalajlamy jako światowego religijnego autorytetu, bo jest to, mówiąc delikatnie, bardzo kontrowersyjne. Jest to swego rodzaju soft-autorytet religijny. Stał się takim, bo mało od innych wymaga. Dalajlama prawie się nie zajmuje konkretnymi kwestiami etycznymi, wypowiada okrągłe zdania, w których pobrzmiewają jedynie słuszne i popularne lewicowe opinie.
