Section: Dmitrij Miedwiediew
Opis: o Polsce i krajach nadbałtyckich.
Źródło: wywiad przeprowadzony przez „Der Spiegel”, tłum. „Forum”, 16 listopada 2009

Mamy takie same wartości jak wy. Nie widzę żadnych większych różnic w takich kwestiach jak wolność czy prawa człowieka, na pewno nie w porównaniu do nowych krajów członkowskich Unii Europejskiej. W kwestiach kultury politycznej i rozwoju gospodarczego nie są one ani odrobinę lepsze od nas. Ale są małe i dużo mówią, jak wiele niebezpieczeństw na nie czyha…
