Section: Maria Anna Potocka
Źródło: Anna Zielińska, http://wyborcza.pl/1,75475,11229684,Kiedy_kupa_jest_sztuka__a_kiedy_sztuka_kupa_.html Kiedy kupa jest sztuką, a kiedy sztuka kupą?, „Gazeta Wyborcza Kraków”, 25 lutego 2012.

Patriotyzm dzisiaj nie polega na tym, żeby się zamknąć w obrębie własnego kraju, kochać tu urodzonych i nienawidzić reszty, tylko na tym, żeby z tego miejsca, które jest naszym krajem, wysyłać jak najwięcej wartościowych rzeczy w świat. A poza tym taki zamknięty patriotyzm nie ma już szans.(...) Patriotyzm i religia są dzisiaj czymś zupełnie innym i starych modeli się nie przywróci. Konserwatywny szloch niewiele tu zmieni.
