Section: Agata Bogusz / O Agacie Bogusz
Autor: Anna Szulc, http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/56,107881,12063692,Agata_Bogusz__syrenia_rekordzistka,,2.html Radwańska, Włoszczowska i... – jakimi kobietami są największe gwiazdy polskiego sportu?, gazeta.pl, 3 lipca 2007

Jej spokój i opanowanie jest zaraźliwe, a kursanci po spędzonych z nią 23 dniach treningu zaczynają wierzyć we własne możliwości i poszerzają granice, które kiedyś wydawały im się nie do przejścia. Rzadko trafia się w czołówce jakiejkolwiek dyscypliny ktoś tak wrażliwy i ceniący czystą przyjemność ponad rywalizację.
