Section: Adam Michnik / O Adamie Michniku / T
Autor: Janina Paradowska, blog, 2006

Tym, którzy przypominają, jakoby Adam Michnik „redagował” mój wywiad z ówczesnym premierem Leszkiem Millerem, odpowiem, że mi nie redagował i nie będę walczyła z kłamstwami na ten temat, bo szkoda czasu. Dziś zrobiłabym to samo z pełnym przekonaniem, że robię słusznie. Pamiętliwych zachęcam do upominania się, aby ktoś wreszcie wyjaśnił nam, na czym polega afera Rywina i gdzie jest ta Grupa Trzymająca Władzę, której szuka prokuratura.
