Section: Tomasz Karolak
Źródło: Dorota Wyżynska, http://warszawa.gazeta.pl/warszawa/1,34861,9282703,Karolak_w_kosmosie.html Karolak w kosmosie, „Gazeta Wyborcza - Stołeczna” nr 65, 18 marca 2011

Wstyd jest dziś rozmawiać o naszych bohaterach z dzieciństwa. Bo jakich mieliśmy bohaterów? Czterech pancernych? Czy Mirosława Hermaszewskiego? Przecież wszyscy zbieraliśmy znaczki z pierwszym polskim kosmonautą. Ciągle łapię się na tym, że podśpiewuję sobie hity z tamtych lat: Sośnickiej, Sipińskiej. Te piosenki opowiadają o jakiś pierdołach, a jednak w nas zostały.
