Section: Danuta Hojarska /  / B
Źródło: „Angora”, 28 listopada 2010
Zobacz też: Bolesław Borysiuk, Krzysztof Filipek

Budowanie nowego ugrupowania jest zawsze bardzo trudne. W takim momencie przydarzył mi się zawał i musiałam się wycofać, a byłam w stanie przyciągnąć do nowej partii setki osób z mojego województwa. Do tego doszły osobiste niesnaski w partii, gdyż Borysiuk bardzo chciał być prezesem. Tak bardzo chciał, że Krzysztof Filipek i ja doszliśmy do wniosku, że niech zostanie i pokaże co potrafi. I pokazał.
