Section: Wojciech Jaruzelski / B
Opis: w marcu 1968 na posiedzeniu Podstawowej Organizacji Partyjnej w Sztabie Generalnym Wojska Polskiego.
Źródło: Mariusz Cieślik, http://www4.rp.pl/artykul/1199319-Barwy-walki-Wojciecha-Jaruzelskiego.html Barwy walki Wojciecha Jaruzelskiego, rp.pl, 8 maja 2015.

Bardzo niebezpieczne dla nas są liczne wewnętrzne i zewnętrzne powiązania syjonistyczne i prosyjonistyczne występujące w postaciach mafijnych i indywidualnych. Milczenie i brak ustosunkowania się wysoko postawionych towarzyszy pochodzenia żydowskiego stanowi pożywkę dla naszych wrogów z zagranicy.
