Section: Marta Żmuda Trzebiatowska
Źródło: Jan Dziekan, http://film.interia.pl/gwiazdy/gwiazda/marta-zmuda-trzebiatowska/wywiady/news/wywiad,22234,1583502 Traktuję ciało jak rekwizyt, interia.pl, 14 stycznia 2011

Często jest mi przykro, bo ludzie wylewają żółć. Widać frustrację. Zanim uświadomię sobie, jakie podłoże mają te nieprzyjemne komentarze, mija kilka chwil. Gdy za bardzo boli mnie serce, wyłączam komputer. Dlatego najmilej wspominam wyjazdy z teatrem. Na tydzień zapominam o laptopie i telefonie. Jestem wolna.
