Section: Gra Endera
Opis: rozmowa Endera z Valentine.
Źródło: rozdział 13, s. 218

Teraz go rozumiała. Mógł wygrać wszystko, co chciał, ale w głębi serca wiedział, że jest ktoś, kto może go zniszczyć. Wiedział, że nie zwycięża naprawdę, gdyż istnieje Peter, niepokonany mistrz.
– Chcesz pokonać Petera?
– Nie.
– Pokonaj robali. Potem, kiedy wrócisz do domu, zobaczysz, kto jeszcze będzie zwracał uwagę na Petera Wiggina. Popatrz mu w oczy w chwili, gdy cały świat będzie cię wielbił i szanował. To będzie dla niego porażką. Tak możesz wygrać.
– Nic nie rozumiesz – odparł.
– Owszem, rozumiem.
– Wcale nie. Ja nie chcę pokonać Petera.
– Więc czego chcesz?
– Żeby mnie kochał.
Na to nie znała odpowiedzi. O ile wiedziała, Peter nie kochał nikogo.
