Section: Gerhard Ludwig Müller
Źródło: Maciej Stasiński, Pan Bóg ma serce po lewej stronie, „Gazeta Wyborcza”, 16–17 sierpnia 2014.
Zobacz też: marksizm

Pomieszanie marksistowskiego samozbawienia ze zbawieniem oferowanym przez Boga należy odrzucić. Ale musimy sobie zadać szczere pytanie: Jak mamy mówić o miłości i miłosierdziu Bożym tak wielu cierpiącym ludziom, którzy nie mają co jeść, co pić, nie mają opieki lekarskiej, nie umieją zapewnić przyszłości swoim dzieciom, brak im ludzkiej godności, a ich prawa ludzkie są deptane przez możnych?
