Section: Karolina Sawka
Źródło: http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=2903 Wywiad, 2001

Bardzo trudno było mi nauczyć się płakać na zawołanie. W filmie Nel wiele razy płacze. Na początku nie mogłam sobie z tym poradzić. Do tego trzeba się najpierw bardzo mocno skupić. A najgorsze jest to, że bardzo często musiałam powtarzać te „płaczące” ujęcia. A skąd miałam wtedy brać łzy? Bardzo nie lubiłam też zdjęć, w których musiałam dotykać trąby słonia. Ona była zawsze mokra i obśliniona. Czułam się wtedy tak, jakbym wkładała dłoń do nosa komuś, kto ma wielki katar...
