Section: Oser
Źródło: http://www.hfhrpol.waw.pl/Tybet/raport.php?raport_id=528 Dzieci Dalajlamy, hfhrpol.waw.pl, 6 lipca 2007

Proszenie Dalajlamy o nadawanie imion nowemu pokoleniu jest wyrazem czci całego narodu i uosobieniem aspiracji politycznych. „Tenzin" - to po tybetańsku ten, który „ochrania i propaguje Dharmę". „Tenzin" stał się klanowym przydomkiem, a wszyscy Tybetańczycy, którzy imię to noszą - siostrami i braćmi. Zalew Tenzinów czyni nas rodziną, zjednoczoną imieniem, krwią, pochodzeniem narodowym i niewzruszoną wiarą. „Tenzin" jest sztandarem, pod którym się zbieramy - znakiem, czyniącym nas wszystkich synami i córkami Dalajlamy!
