Section: Éric Serra
Źródło: Jadwiga Polus, http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=46372 Eric Zawodowiec. Rozmowa z kompozytorem Luca Bessona, Stopklatka.pl, 8 czerwca 2008
Zobacz też: Francis Ford Coppola, Wojciech Kilar

(...) znam polskiego kompozytora muzyki filmowej. Nazywa się Wojciech Kilar. Skomponował jedną z moich ulubionych ścieżek dźwiękowych. Mam na myśli muzykę do filmu Drakula Francisa Forda Coppoli. Osobiście, dla mnie to szlachetna i wzniosła muzyka. Zresztą jest ona dla mnie pewnego rodzaju punktem odniesienia w tym gatunku.
