Section: Stanisław Kociołek
Źródło: przemówienie na plenum IV Plenum KC PZPR, za: „Trybuna Ludu”, 19 października 1981

Ważne rozstrzygnięcia, dotyczące spraw najważniejszych, uwikłały się, pogubiły się w konfliktach narzuconych krajowi, partii i rządowi przez rozhulaną prawicę, przez samozwańczych wyrazicieli woli narodu i jego aspiracji. Są to kuglarze złej sprawy, antynarodowi kuglarze. To ich przede wszystkim obciąża tragiczny bilans odpowiedzi na pytania, które przypomniałem, i na wiele innych pytań.
