Section: Charlotte Brontë / O Charlotte Brontë
Opis: podczas nauki w Roe Head.
Autor: Ellen Nussey
Źródło: Anna Przedpełska-Trzeciakowska, Na plebanii w Haworth, op. cit., s. 81

Nigdy nie wydawała mi się taką brzydulą, jaką ją okrzyknięto, niewątpliwie jednak nie można jej było nazwać w owym czasie ładną; nawet plusy urody obróciła na swoją niekorzyść. Włosy, które miała z natury piękne, jedwabiste, kasztanowe, sprawiały wrażenie przesuszonych, skręcone w drobne ścisłe loczki, uwydatniały rysy, które dodatkowo szpeciła ogromna chudość i brak cery; wyglądała jak wyschnięta.
