Section: Lech Wałęsa / O Lechu Wałęsie
Autor: Kazik Staszewski, utwór 100000000 na albumie Na żywo, ale w studio grupy Kazik na Żywo

Ty na wiecu w naszej hucie obiecałeś nam pieniądze
Pamiętam, co mówiłeś, mogłeś liczyć się ze słowem:
„Nie chcę jeść tego, co zwykle, chcę żyć tak, jak wy żyjecie”
I zobacz, stało się, jest sprawiedliwość na tym świecie
(…)
Wałęsa, dawaj moje sto milionów! Wałęsa, dawaj nasze sto milionów!
(…)
Obiecałeś sto milionów, wyraźnie słyszałem
I minęło tyle czasu, ja nic nie dostałem
Czekam jeszcze trzy dni i ani chwili dłużej
Niecierpliwość moja wzrasta, to czekanie się wydłuża
