Section: Marek Sanak / Wypowiedzi
Źródło: http://www.gazetakrakowska.pl/magazyn/a/komorki-rakowe-to-anarchizujace-potwory,9985395/ Komórki rakowe to anarchizujące potwory, wywiad Marii Mazurek, „Gazeta Krakowska”, 13 maja 2016, s. 18–19.

W czasach, kiedy nowotwory były rzadszymi chorobami, ludzie żyli krócej z innych przyczyn. Kiedy nie było antybiotyków, często umierano na zwykłe infekcje. Sądzę więc, że „epidemia nowotworów” nie wynika ze zmian predyspozycji genetycznych czy czynników kancerogennych, ale z tego, że w ostatnich dziesięcioleciach zostały ujawnione te niedoskonałości ludzkiej natury, które wcześniej były maskowane przez inne choroby.
