Section: Fabian Drzyzga
Źródło: http://www.sports.pl/Siatkowka/Domex-Tytan-AZS-Czestochowa-Wywiad-z-Fabianem-Drzyzga,artykul,70490,1,902.html sports.pl

Redaktor: Do serca bierze sobie pan także uwagi ojca, gdy komentuje pańskie zagrania w telewizji?
Fabian Drzyzga: On wykonuje swoją pracę, ja swoją. Musi mnie oceniać na wizji, także moich i swoich kolegów. Jak się z tym czuję? Czasami śmieję z niego, czy innych komentatorów, bo oni próbują domyślać się, co się stało, a my będąc na boisku, wiemy lepiej. Ojciec czasami mnie krytykuje, czasem chwali. Chyba stara się patrzeć, jak na obcą osobę.
