Section: Grzegorz Braun
Źródło: https://oko.press/suski-nobel-nie-jest-immunitetem-na-glupote-braun-tokarczuk-jest-pisarka-zydowska/ Agata Szczęśniak, Suski: „Nobel nie jest immunitetem na głupotę”. Braun: „Tokarczuk jest pisarką żydowską”, oko. press, 19 grudnia 2019.
Zobacz też: Olga Tokarczuk

Zastanówcie się, czy nie popełniacie nadużycia, czy nie wychodzicie przed szereg, czy nie spieszycie się troszkę z fetowaniem Olgi Tokarczuk jako polskiej pisarki sławiącej imię Rzeczypospolitej, skoro inni ludzie, dla was autorytatywni (!) przedstawiciele Komitetu Noblowskiego, traktują ją jako wyrazicielkę etosu raczej żydowskiego niż polskiego.
