Section: Mikałaj Aksamit / O Mikałaju Aksamicie
Autor: Zianon Pazniak
Opis: O Mikałaju Aksamicie w czasach, gdy był deputowanym do Rady Najwyższej Białorusi w latach 1990−1996
Źródło: Siarhiej Nawumczyk, Zianon Pazniak: http://kamunikat.org/download.php?item=14996-1.pdf Deputaty niezależnaści. Nowy Jork, Wilno, Warszawa: Biełaruskija Wiedamaści, 2010, s. 271−272. ISBN 978-9955-578-11-6. (biał.)

zawsze spokojny i zrównoważony, dobrze władał logiczną argumentacją, lubił opierać się na faktach, był skromnym człowiekiem i bojownikiem. Nie mówił wiele, nigdy nie podnosił głosu, ale dobrze znał wspólną pozycję i trzymał się jej, nie ustępując.
