Section: Shin’ya Tsukamoto
Źródło: Przemek Lewandowski, http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=15508 Nie oglądam filmów pornograficznych – Shinya Tsukamoto dla Stopklatki, Stopklatka.pl, 30 lipca 2003

Z całą pewnością moja twórczość nie mieści się w głównym nurcie japońskiej kinematografii. Od czasu, kiedy czternaście lat zrobiłem Tetsuo, moje filmy są oglądane przez pewną grupę widzów, przy czym nie jest to grupa zbyt liczna. Moja widownia powiększyła się dopiero po zeszłorocznej nagrodzie dla Rokugatsu no hebi w Wenecji.
