Section: Margaret
Opis: o teledysku Thank You Very Much.
Źródło: Sebastian Płatek, http://netfan.pl/news/24519/mocny_debiut_margaret.html Mocny debiut Margaret, Netfan.pl, 27 lutego 2013
Zobacz też: nagość

Lubię nagość, jest naturalna i zarazem piękna. Wspaniale było patrzeć na ludzi, którzy grali w tym teledysku i w pełni akceptowali swoją cielesność, wygląd a nawet niedoskonałości. Naturyzm cały czas onieśmiela i wywołuje kontrowersje, ale nam przede wszystkim chodziło o stworzenie czegoś zabawnego.
