Section: Paul Krugman
Źródło: Piotr Stasiński, http://wyborcza.pl/1,86746,10475308,Histeria_amerykanskich_bogaczy.html Histeria amerykańskich bogaczy, wyborcza.pl, 15 października 2011

Bogaci Amerykanie, którzy świetnie prosperują dzięki systemowi „ustawionemu” pod ich korzyści, dostają szału, kiedy ktoś wskaże, jak bardzo ten system jest właśnie „ustawiony”. Rok temu baronów finansowych rozwścieczyła łagodna krytyka prezydenta Obamy. Uznali go niemal za socjalistę, bo poparł „regułę Volckera”, która zakazałaby wdawania się w ryzykowne spekulacje tym bankom, które korzystają z gwarancji rządowych.
