Section: Jaromir Sokołowski
Opis: o udziale prezydenta Bronisława Komorowskiego podczas wizyty prezydenta Węgier Pála Schmitta w uroczystości wspólnego odsłonięcia tablicy „W Hołdzie Narodowi Węgierskiemu” upamiętniającą węgierską pomoc wojskową dla Polski w latach 1919–1921, 23 marca 2011 w Warszawie.
Źródło: Maciej Walaszczyk, http://www.naszdziennik.pl/index.php?dat=20110324&typ=po&id=po02.txt Najpierw pomnik dla bolszewików pod Ossowem, a teraz strach przed zawieszeniem tablicy upamiętniającej węgierską pomoc w wojnie z Sowietami - Zniewaga pod węgierską tablicą. „Nasz Dziennik”, 24 marca 2011

Udział głowy państwa polskiego w tej uroczystości może być źle odebrany przez stronę rosyjską.
