Section: Stanisław Ehrlich
Źródło: Oblicza pluralizmów, Warszawa 1985, s. 395

Pluralizm nie gwarantuje, oczywiście, optymalnych decyzji centrum systemu, natomiast wytrzebienie pluralizmu "gwarantuje" o wiele gorsze decyzje, niekiedy zagrażające całości systemu. Krótko mówiąc, pluralizm daje możliwość ulepszenia procesu decyzyjnego, pozwala lepiej przewidywać prawdopodobieństwo rozwoju sytuacji w warunkach niepewności charakterystycznej dla wszystkich procesów społecznych, pozwala wreszcie lepiej realizować podjęte decyzje.
