Section: Aneta Krawczyk
Źródło: http://wiadomosci.dziennik.pl/polityka/artykuly/159462,lyzwinski-podchodzil-i-kazal-sie-rozebrac.html „Łyżwiński podchodził i kazał się rozebrać”, dziennik.pl, 21 stycznia 2009

Za każdym razem te stosunki były dla mnie odrażające, obrzydliwe. Łyżwiński nigdy nie pytał, czy mam ochotę na seks z nim. On po prostu podchodził i kazał podciągnąć spódnicę albo zdjąć spodnie. On to wypowiadał w formie i tonie polecenia. On był często po przepiciu. Miał odrażający oddech.
