Section: Cezary Pazura
Opis: o Radiu Maryja.
Źródło: http://film.onet.pl/wiadomosci/cezary-pazura-broni-radia-maryja/kw0m0 Cezary Pazura broni Radia Maryja (13 stycznia 2007)
Zobacz też: TVN

A dlaczego mielibyśmy odbierać mu prawo do istnienia? Jest przecież demokracja, wolny wybór. W TVN słyszę, że staruszki pod katedrą obrzuciły dziennikarzy obelgami. Oglądam relację i słyszę, że chcą, by wzięli te kamery, ale ani jednej obelgi. Co jest tam złego, nie rozumiem? Do mnie nie przemawiają powszechnie rzucane oskarżenia. Ilekroć słuchałem Radia Maryja, a słucham go czasem, zwłaszcza w podróżach, zawsze trafiałem na dobre, wartościowe audycje. Nigdy nie natknąłem się tam na przykład na treści antysemickie.
