Section: Antoni Julian Nowowiejski / O Antonim Julianie Nowowiejskim
Autor: Jan Paweł II
Opis: Warszawa, 13 czerwca 1999.
Źródło: http://www.opoka.org.pl/biblioteka/W/WP/jan_pawel_ii/podroze/pielgrzymka1999/13_jp_homilia.html Świadkowie żywej wiary, niezachwianej nadziei i ofiarnej miłości, opoka.org.pl
Zobacz też: Jezus Chrystus, Lublin, Płock

Dziś właśnie świętujemy to zwycięstwo, świętujemy zwycięstwo tych, którzy w naszym stuleciu oddali życie dla Chrystusa, oddali życie doczesne, by posiąść je na wieki w Jego chwale. Jest to zwycięstwo szczególne, bo dzielą je duchowni i świeccy, młodzi i starzy, ludzie różnego pochodzenia i stanu. Pośród nich jest abp Antoni Julian Nowowiejski, pasterz diecezji płockiej, zamęczony w Działdowie; jest bp Władysław Goral z Lublina, torturowany ze szczególną nienawiścią tylko dlatego, że był biskupem katolickim.
