Section: Antoni Julian Nowowiejski / O Antonim Julianie Nowowiejskim
Autor: ks. Marek Wójtowicz SJ, 4 czerwca 2013.
Źródło: http://www.ampolska.co/Artykuly/Swieci-i-blogoslawieni/art-777-Meczennicy-II-wojny-swiatowej.htm Męczennicy II wojny światowej

Męczennicy II wojny światowej są dzisiaj dla nas rozświetloną pochodnią pośród mroków i braku nadziei u wielu osób na początku XXI wieku.(...) Innych wywożono do obozów koncentracyjnych. Pośród nich byli tacy, którzy odmówili podeptania krzyża czy różańca, za co skazani zostali na śmierć, np. abp Antoni Julian Nowowiejski zakatowany w Działdowie 28 maja 1941 r., a także ks. Władysław Demski, pobity na śmierć przez kapo w niemieckim obozie koncentracyjnym Sachsenhausen 26 maja 1940 r. Tak objawiała się wprost szatańska nienawiść hitlerowców do sług Jezusa Chrystusa.
