Section: Andrzej Lepper / O Andrzeju Lepperze / L
Autor: Renata Beger
Źródło: http://wiadomosci.dziennik.pl/opinie/komentatorzy/artykuly/131661,lepper-i-giertych-dwaj-panowie-po-przejsciach.html Lepper i Giertych – dwaj panowie po przejściach, dziennik.pl, 24 września 2009

Lepper powinien wycofać się do tylnego szeregu. Tylko wtedy Samoobrona mogłaby wrócić do Sejmu. To wątpliwe, żeby wyborcy zaufali politykowi wplątanemu – niezależnie od prawdziwości czy fałszywości zarzutów – w ciemne sprawy.
