Section: Józef Mackiewicz / Inne
Źródło: http://wyborcza.pl/1,75410,19787547,kazimierz-orlos-ciagle-ta-polskosc.html Kazimierz Orłoś: Ciągle ta polskość!, wyborcza.pl, 19 marca 2016

Nienawidzę nacjonalizmu i szowinizmu. Tak długo mieszkam wśród obcych, że już dawno miałem sposobność się przekonać, że wszyscy ludzie są jednakowi, a każdą ciasnotę poglądów, czy to narodowych, czy partyjnych, uważam za raka na ciele ludzkości, który życie ludzkie przeistacza w nudę. Czy to będzie Deutschland über alles, czy Polska über alles, czy Partia über alles – jest dla mnie jednako wstrętne.
