Section: Tytus Chałubiński / O Tytusie Chałubińskim
Opis: o pojednaniu Tytusa Chałubińskiego z Kazimierzem Krzywickim.
Autorka: Elżbieta Bończa-Tomaszewska, źródło: Adam Wrzosek, Tytus Chałubiński.

To spotkanie głębokie na mnie wywarło wrażenie… Mimo woli uczucia prawdziwie chrześcijańskie ich poruszyły. Padli sobie w objęcia. Burze serc, wrzenie namiętności, rany sobie zadane, wszystkie bóle i cierpienia, wszystko to ucichło i znikło. W tym serdecznym uścisku braterskim odnaleźli swą dawną przyjaźń.
