Section: Andrzej Werblan
Opis: po zwolnieniu z Uniwersytetu Warszawskiego Bronisława Baczki, Zygmunta Baumana, Włodzimierza Brusa, Leszka Kołakowskiego, Stefana Morawskiego, Janiny Zakrzewskiej i Stefana Żółkiewskiego.
Źródło: „Miesięcznik Literacki”, marzec 1968; cyt. za: Marcowe cytaty, „Ale Historia”, w: „Gazeta Wyborcza”, 5 marca 2018.
Zobacz też: marzec 1968

Błędem było to, że w porę nie ujawniono przed opinią uniwersytecką rzeczywistej nicości naukowej większości matadorów rewizjonizmu i podejrzanej proweniencji ich karier naukowych. (…) Ten błąd jest teraz naprawiany, i to skutecznie.
