Section: Robert Reich
Źródło: http://www.krytykapolityczna.pl/artykuly/gospodarka/20130809/dlaczego-republikanom-zalezy-na-wysokim-bezrobociu#comment-66317 Dlaczego republikanom zależy na wysokim bezrobociu?, krytykapolityczna.pl, 9 sierpnia 2013.
Zobacz też: bezrobocie, płaca

Po pierwsze, wysokie bezrobocie utrzymuje płace na niskim poziomie. Pracownicy obawiający się utraty posady zgodzą się na tyle, ile się im zaproponuje – więc stawki za godzinę spadają. (…) Niskie płace pozwalają zwiększać zyski korporacji. (…) Po drugie, wysokie bezrobocie napędza hossę na Wall Street. To dlatego, że FED skupuje obligacje długoterminowe tak długo, jak długo bezrobocie pozostaje na wysokim poziomie. To z kolei obniża rentowność obligacji i tym samym ściąga inwestorów na rynek akcji – co sprzyja wzrostowi płac prezesów i prowizjom maklerów.
