Section: Piotr Apel
Źródło: http://wiadomosci.wp.pl/kat,1342,title,Piotr-Apel-z-Kukiz15-tryb-pracy-PiS-jest-ciut-niedemokratyczny,wid,17995124,wiadomosc.html?ticaid=116093 Piotr Apel z Kukiz'15: tryb pracy PiS jest ciut niedemokratyczny, wp.pl, 23 listopada 2015
Zobacz też: Platforma Obywatelska, Trybunał Konstytucyjny

Głosowałem za nowelizacją ustawy o Trybunale Konstytucyjnym, bo trzeba było naprawić to, co zepsuła Platforma Obywatelska. Nie wyobrażam sobie, żeby o sprawach związanych z konstytucją decydowali sędziowie, którzy zgodzili się na to, żeby wybrać ich w trybie „na przyszłość”. Dostaliśmy poprawki senackie do ustawy o zmianach w działach administracji trzy minuty przed głosowaniem. To ciut niedemokratyczny system.
