Section: Stanisław Janecki
Opis: o proteście osób niepełnosprawnych w Sejmie RP w kwietniu i maju 2018
Źródło: https://wpolityce.pl/polityka/391767-znowu-przesadzil-posel-pieta-to-polityczna-akcja-straz-marszalkowska-powinna-wyniesc-protestujacych Znowu przesadził? Poseł Pięta: To polityczna akcja. Straż Marszałkowska powinna wynieść protestujących, wpolityce.pl, 25 kwietnia 2018
Zobacz też: Andrzej Lepper, rząd Mateusza Morawieckiego

Obserwuję kompletną bezradność kolejnych ministrów i innych VIP-ów w konfrontacji z panią Iwoną Hartwich. Przypominają się początki Andrzeja Leppera, a to oznacza, że rządzący wybrali całkowicie chybioną strategię.
