Section: Guy Standing / Inne
Źródło: wywiad Jacka Żakowskiego, http://www.polityka.pl/tygodnikpolityka/swiat/1622633,1,dlaczego-prekariat-moze-byc-niebezpieczny.read Dlaczego prekariat może być niebezpieczny, polityka.pl, 16 czerwca 2015.
Zobacz też: demokracja, nienawiść

Nienawiść, którą populiści rozpalają w przegranych, dotyczy nie tylko obcych. Obejmuje też tych, którzy ich bronią. Czyli faktycznie wszystkich związanych z liberalno-demokratycznym porządkiem. Polityków, mediów, sądów, ruchów obywatelskich. To pokazał zamach na wyspie Utoya. Nienawiść do obcych (czyli drugiej grupy prekariuszy) budzi wrogość wobec demokratycznego porządku, który ich toleruje i broni.
