Section: Szahrnusz Parsipur
Źródło: Urszula Pytkowska, http://solidarniziranem.pl/publicystyka/item/108-%E2%80%93-sp%C4%99dzi%C5%82am-w-wi%C4%99zieniu-4-lata-7-miesi%C4%99cy-i-7-dni-bez-formalnego-oskar%C5%BCenia-o-cokolwiek-%E2%80%93-wywiad-z-szahrnusz-parsipur  – Spędziłam w więzieniu 4 lata 7 miesięcy i 7 dni bez formalnego oskarżenia o cokolwiek – wywiad z Szahrnusz Parsipur, solidarniziranem.pl, 19 października 2012

W czasach szacha, kiedy Cię zamykali, najzwyczajniej sprawdzali Twoje związki z terrorystami albo czy jesteś polityczną działaczką występującą przeciwko rządowi. W republice islamskiej natomiast celem wtrącania ludzi do więzienia stało się doprowadzenie do przemiany wewnętrznej w uwięzionych ludziach. Jeśli nie chciałaś stać się taka jak oni, miałaś poważny problem.
