Section: Beata Mazurek
Opis: wypowiedź pod adresem Wojciecha Hermelińskiego, który członkiem Państwowej Komisji Wyborczej został po ogłoszeniu wyników wyborów z 2014.
Źródło: https://www.tvn24.pl/wiadomosci-z-kraju,3/szef-pkw-wojciech-hermelinski-rezygnuje-z-udzialu-w-komisji-sejmowej,795073.html Hermeliński rezygnuje z udziału w komisji. „Zarzuty o fałszerstwach, niepoparte dowodami”, tvn24.pl, 1 grudnia 2017.

Aktywność pana Wojciecha Hermelińskiego jest zdumiewająca. Ponieważ ja pamiętam, kiedy nawalił system informatyczny w 2014 roku, to nie robił konferencji prasowych, nie chodził na spotkania z prezydentem i nie mówił o tym, dlaczego ten system nawala, dlaczego tak długo czekamy na wyniki wyborów.
