Section: Robert Leszczyński
Źródło: http://www.apostazja.info/index.php?option=com_content&view=article&id=320:leszczynski2&catid=34:news&Itemid=56 apostazja.info, Apostazja R. Leszczyńskiego: druga wizyta na plebanii, 21 lutego 2011

Dlaczego odchodzę z Kościoła? Bo nie mam wyjścia, proszę księdza. Muszę. Ściślej – zostałem zmuszony. Im częściej jednak o tym myślę, tym ważniejsze wydaje mi się pytanie: dlaczego akurat teraz? Albo raczej: dlaczego dopiero teraz? (…) Odchodzę z Kościoła katolickiego, bo nie jestem katolikiem ani w ogóle osobą wierzącą. Dobry powód? Nie wadzę się więc z Bogiem, nie buntuję, nie mam momentu załamania, napadu wątpliwości. U mnie, proszę księdza, jest niestety „zupełnie pozamiatane”. Jestem ateistą odkąd pamiętam. Jest to dla mnie tak pierwotne, że nie potrafię dociec źródła.
