Section: Tadeusz Iwiński
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/Wiadomosci/1,80708,8214723,Iwinski_zaprzecza__by_przyznawal__ze_w_Kiejkutach.html gazeta.pl, 4 sierpnia 2010
Zobacz też: CIA

Z tego co mi wiadomo, od wielu lat w Kiejkutach istnieje ośrodek szkolenia polskiego wywiadu i że ponad wszelką wątpliwość była umowa o współpracy naszego wywiadu z amerykańskim i w jej ramach lądowały samoloty CIA. Nie zaprzeczam, że na mocy porozumienia jakaś część ośrodka szkoleniowego została wydzielona na użytek agentów CIA. Nie można też wykluczyć, że w ramach tej umowy część pasażerów samolotów przylatujących z Afganistanu czy z Maroka mogła na czas lądowań przebywać na terenie ośrodka.
