Section: Bohdan Poręba / Wypowiedzi / J
Źródło: http://www.naszawitryna.pl/jedwabne_301.html Czy to ten sam Naród?, „Myśl Polska”, 19 marca 2001
Zobacz też: Marek Edelman, Karol Modzelewski, Stefan Wyszyński

Jeden „autorytet moralny”, pan Marek Edelman, w chwili szczerości powiedział w TV, że „Solidarność” wywodzi się z Bundu, czyli partii żydowskich socjalistów. Bo najpierw był Bund, z tego KOR, a z KOR-u „Solidarność”. Z KOR-em mogę się zgodzić, ale żeby „Solidarność”? Wprawdzie wiem, że nazwał ją tak Karol Modzelewski, bo przed wojną była w Bielsku loża masońska o tej nazwie... A czy nie trzeba było zamyślić się, co miał na myśli Kardynał Tysiąclecia ostrzegając: „Pamiętajcie, aby „Solidarność” była polska”? Może dziś, w roku beatyfikacji Prymasa, te słowa przyniosą refleksję?
