Section: Ihnat Misurahin
Opis: w pisemnej odpowiedzi na zapytanie
Data: 19 czerwca 2012
Źródło: Siarhiej Nawumczyk: http://www.svaboda.org/content/article/24628052.html Niedadeputaty (biał.). Radio Swaboda, 27 czerwca 2012 18:29

W związku z ustanowionymi pełnomocnictwami Izba Reprezentantów Zgromadzenia Narodowego Republiki Białorusi, w tym jej stałe komisje, nie mają prawa oceniać działań organów państwowych, urzędników i podjętych przez nich decyzji, a także tworzyć jakichkolwiek komisji, jako że nie wchodzi to w ich kompetencje. Stałe komisje nie posiadają także prawa kontroli działalności organów państwowych, w tym organów ochrony prawa.
