Section: Czytnik książek elektronicznych
Autor: Kazik Staszewski, http://kultura.gazeta.pl/kultura/1,114526,14035557,Kazik_Staszewski__Miejsce_prywatnego_zdjecia_jest.html Miejsce prywatnego zdjęcia jest w albumie, nie na fejsie, gazeta.pl, 4 czerwca 2013

Powiem panu, że niejaką niechęć wzbudzają we mnie ludzie, którzy w pociągu czytają książkę z czegoś takiego. Chętnie bym im to wyrwał i wyrzucił przez okno. (...) Czytałem kiedyś taki artykuł o tym, ile możesz zabrać książek w tradycyjnej formie na wakacje – cztery, pięć? A tu możesz zabrać 2300. Tylko pytanie, ile tych wakacji byś potrzebował, żeby te 2300 książek przeczytać?
