Section: Marcin Matczak / O Marcinie Matczaku
Źródło: https://wpolityce.pl/polityka/402801-nasz-wywiad-dr-hab-przemyslaw-czarnek-o-sn Dr hab. Przemysław Czarnek: "To, co wyprawiają sędziowie SN przekracza jakiekolwiek granice niezawisłości", wpolityce.pl, 6 lipca 2018.
Zobacz też: Konstytucja Rzeczypospolitej Polskiej

Prof. Matczak i wielu innych prawników mówi, że należy bezpośrednio stosować Konstytucję. Ale Konstytucję stosuje się bezpośrednio tam, gdzie jest luka ustawowa lub przepisy ustawy są niejednoznaczne.
