Section: Waldemar Szwiec
Opis: o celach akcji, w meldunku do Jana Piwnika „Ponurego”, gdy zdobył ze swoim oddziałem Końskie, w nocy z 31 sierpnia na 1 września 1943, w rocznicę wybuchu II wojny światowej.
Źródło: https://naszahistoria.pl/rozbicie-wiezienia-w-pinsku-i-zajecie-konskich-zuchwale-akcje-cichociemnych/ar/11704940 Wojciech Rodak, Rozbicie więzienia w Pińsku i zajęcie Końskich. Zuchwałe akcje cichociemnych, naszahistoria.pl, 18 stycznia 2017.

1) Podtrzymanie ducha ludności polskiej w powiecie koneckim, który po aresztowaniach wyraźnie upadł, 2) wykazanie własnym żołnierzom niskiej wartości moralno-bojowej Niemców i naszej nad nimi wyższości w tym kierunku przy walce wręcz, 3) zdobycie dla zgrupowania potrzebnych części wyekwipowania i umundurowania przez obrobienie niemieckich składów tekstylnych.
