Section: Krzesimir Dębski / Wypowiedzi o rzezi wołyńskiej
Źródło: http://www.polskieradio.pl/7/129/Artykul/885379,Krzesimir-Debski-uroczystosci-w-rocznice-Zbrodni-Wolynskiej-nikt-nie-chce Krzesimir Dębski: uroczystości w rocznicę Zbrodni Wołyńskiej nikt nie chce, polskieradio.pl, 11 lipca 2013

Przez 70 lat nie potrafimy nazwać tego. Kiedyś nie wolno było. Teraz wolno, ale nawet Sejm ma problemy z uchwałą. Nawet historycy ukraińscy nazywają to ludobójstwem. Natomiast u nas są środowiska, które uważają, że Ukraińców trzeba przyciągać w stronę Europy i nie można denerwować.
