Section: Dorota Gawryluk / Wypowiedzi
Źródło: http://www.se.pl/wydarzenia/opinie/rzetelnosc-jest-najwazniejsza_122048.html Rzetelność jest najważniejsza, „Super Express”, 9 grudnia 2009

Wielu tzw. poważnych publicystów utrzymuje, że w naszym kraju są dwa tabloidy: „Super Express” i „Fakt”. I traktują was jak chłopców do bicia. W tym fałszywym przekonaniu widać poczucie wyższości, które zawiera się w deklaracji: my jesteśmy lepsi, oni są gorsi. Ale to nieprawda, wszyscy się tabloidyzujemy – nie tylko dzienniki, prasa, ale radio, telewizja, media elektroniczne.
