Section: Krzysztof Kozłowski
Źródło: rozmowa Andrzeja Brzezickiego, http://wyborcza.pl/1,75968,13543666,Marcowy_rechot_Gomulki.html Marcowy rechot Gomułki, wyborcza.pl, 12 marca 2013.
Zobacz też: marzec 1968, Władysław Gomułka, Stefan Kisielewski, Jerzy Zawieyski

Momentem, który najbardziej zapadł mi w pamięć, były słowa Zawieyskiego, że te pięści, które spadły na Stefana Kisielewskiego – pobitego kilka tygodni wcześniej przez „nieznanych sprawców” – spadły na przedstawiciela kultury polskiej. Władysław Gomułka w odpowiedzi na to zarechotał. To nie był śmiech, ale właśnie rechot. I po chwili cała sala sejmowa rechotała, a jeszcze chwilę później rechotała galeria. To była obrzydliwa twarz Polski Ludowej.
