Section: Peter Gabriel
Opis: z wywiadu dla Radiowej Trójki – Box, 13 września 2002.
Źródło: Piotr Kaczkowski, 42 rozmowy, Prószyński i S-ka, Warszawa 2004, ISBN 83-7337-709-3, s. 24.

Lata temu, gdy moje córki z pierwszego małżeństwa były małe, a w domu rządziły nianie, pamiętam, jak przekonywałem wszystkich, że dzieci muszą się czasami wypłakać i potem same uspokoić. Gdy urodził się Isaac, postanowiliśmy spróbować popularnej w wielu kulturach metody trzymania dziecka przy ciele. Jeśli zaczyna płakać, po prostu przytulamy go. Nie sądziłem, żę to tak działa. Nigdy nie widziałem szczęśliwszego dziecka.
