Section: Amerykanie
Autor: Richard Perle
Źródło: Największe zagrożenia XXI wieku, z Johnem Grayem i Richardem Perlem rozmawiał Jan Wróbel, „Dziennik”, 23 grudnia 2006.
Zobacz też: terroryzm, zamach na World Trade Center i Pentagon

11 września 2001 roku radykalnie zmienił obraz świata w oczach Amerykanów. Ataki terrorystyczne – jak chociażby w Oklahoma City – czy akty przemocy wobec Amerykanów za granicą zdarzały się oczywiście wcześniej, ale 11 września, jego dramatyzm i skala zniszczeń, stworzył w umysłach Amerykanów uczucie podatności na zagrożenia. Przez większą część naszej historii, bezpieczni za dwoma wielkimi oceanami, w ogóle nie braliśmy pod uwagę tego, że możemy zostać zaatakowani na własnym terytorium. Najgorszą rzeczą, jakiej się obawiam po 11 września, był następny zamach, tym razem z użyciem broni masowego rażenia.
