Section: Amerykanie
Autor: Martina Gedeck, niemiecka aktorka
Źródło: Agata Żbikowska, http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=35774 Sztuka to spotkanie z Bogiem. Rozmowa z Martiną Gedeck, gwiazdą „Życia na podsłuchu”, stopklatka.pl, 26 stycznia 2007
Zobacz też: aktor

Dla mnie na przykład Amerykanie ze swoimi mechanizmami promocji są bardzo agresywni i aktorzy muszą się sprzedawać, żeby dla nich pracować. Oni też wyobcowują się od siebie samych, tacy ludzie, gwiazdy, muszą robić rzeczy, które z nimi samymi nie mają nic wspólnego, których wcale nie chcą robić. Dla mnie to nie jest sztuka.
