Section: Amerykanie
Autor: Langston Hughes, Let America be America Again (1936), przeł. Andrzej Wojtasik

(…) Jestem białym biedakiem przez wszystkich oszukiwanym,
Jestem Murzynem, który po batach wciąż nosi rany.
Jestem czerwonoskórym wygnanym ze swojej ziemi,
Jestem przybyszem z Europy, co jeszcze nie traci nadziei.
Każdemu z nas wciąż wciskają ten sam stary, głupi schemat.
Że każdy walczyć ma z każdym, a słabszy szans żadnych nie ma (…).

O, niechaj Ameryka znów Ameryką będzie –
Krainą, którą dotąd nigdy nie była jeszcze –
A którą stać się musi – ziemią, gdzie każdy jest wolny.
Która należy do nas – Indian, Murzynów, bezrolnych –
Tych, którzy ją stworzyli,
Potem i krwią ją zrosili;
Tych, co w fabrykach się trudzą,
Co brną przez pole za pługiem.
Niech spełni się wielki nasz sen:
Odbierzmy łotrom kraj ten.
