Section: Tomasz Sekielski
Opis: o filmie Tylko nie mów nikomu (2019)
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23017111,znany-dziennikarz-kreci-film-o-ksiezach-pedofilach-by-ustrzec.html Sekielski zbiera na film o polskich księżach pedofilach. "By ustrzec przed zboczeńcami w sutannach", gazeta.pl, 13 luty 2018

Moim zdaniem musi on powstać, należy pokazać prawdę o tym, jak tuszowane są afery z księżmi pedofilami. Trzeba to zrobić dla ofiar i po to, by ustrzec inne dzieci przed zboczeńcami w sutannach. Żeby było jasne, to nie będzie film antykościelny ani tym bardziej antyreligijny, chcemy pokazać, ile zła może wyrządzić człowiek, który zszedł na złą drogę.
