Section: Wałęsa. Człowiek z nadziei / O filmie
Autor: Bogdan Zdrojewski
Źródło: http://www.culture.pl/kalendarz-pelna-tresc/-/eo_event_asset_publisher/L6vx/content/ostatni-klaps-na-planie-walesy Ostatni klaps na planie „Wałęsy”, culture.pl, 29 czerwca 2012

Ważne, że ten film powstaje za życia Lecha Wałęsy. Jest szansą oddania mu tego, na co on zasługuje, czyli hołdu, choć jestem przekonany, że Andrzej Wajda, który pracował nad scenariuszem Janusza Głowackiego, nie będzie traktował postaci Wałęsy „na kolanach”. Szansa na sukces tego filmu jest duża. Ważne jednak, by przede wszystkim był on dobrze przyjęty w Polsce.
