Section: Stanisław Budzik
Opis: na diecezjalnych obchodach Światowego Dnia Młodzieży w Lublinie.
Źródło: http://nowaewangelizacja.org/abp-stanislaw-budzik-do-mlodych-otrzymaliscie-dar-ewangelii-macie-sie-dzielic-tym-skarbem/ Abp Stanisław Budzik: otrzymaliście dar Ewangelii

Musimy pokazać to, czego sami doświadczyliśmy, że wiara to nie tylko zakazy i ograniczenia, ale przede wszystkim poznawanie Chrystusa jako Tego, który nas kocha i pragnie naszego szczęścia. Wpatrzeni w świadectwo papieża Franciszka pragniemy dzielić się wiarą. Także my możemy być autorytetami przez pokonywanie własnych słabości i życie zgodne z Ewangelią
