Section: Andrzej Jaczewski
Źródło: http://www.tokfm.pl/blogi/cicer-cum-caule/2013/02/co_szesc_tygodni_powinien_byc_jeden_tydzien_ferii_dla_higieny_psychicznej_ale_rok_szkolny_jest_podporzadkowany_dogmatom_religijnym_a_te_z_higiena_pracy_maja_malo_wspolnego/1 Co sześć tygodni powinien być jeden tydzień ferii dla higieny psychicznej.blog Cicer_cum_caule, 3 lutego 2013

No i tam ustalono, a całe środowisko higienistów szkolnych Europy uznało to za słuszne, że uczeń jest w stanie efektywnie pracować sześć tygodni. Potem efektywność jego pracy spada. Jaki wniosek? Prosty: co sześć tygodni powinna byc przerwa w nauce minimum około tygodnia. I odkąd to stwierdzili, to tak było. Wakacje letnie są za długie. Sześć tygodni – to „aż swiat”. Nawet niektórzy uczniowie mówili, że za długie. Ale za to trzeba tak zaplanować rok szkolny, by tygodniowe przerwy „higieniczne” odbywały się regularnie.(...) Rok szkolny jest podporządkowany dogmatom religijnym, a te z higieną pracy mają mało wspólnego.
