Section: Blur
Autor: Alex James
Opis: o albumie „13”, z wywiadu dla Radiowej Trójki – Sztokholm, 12 lutego 1999.
Źródło: Piotr Kaczkowski, Przy mikrofonie, Prószyński i S-ka, Warszawa 1999, ISBN 83-7052-806-6​, s. 59.
Zobacz też: Vincent van Gogh

Staraliśmy się wyrazić nasze myśli za pomocą uniwersalnego, zrozumiałego dla wszystkich języka emocji.  Muszę się przyznać, że sam nie słyszę tekstów utworów. Na tej płycie usłyszysz miłość i nienawiść, i gniew, i rozpacz, i gorycz, i smutek, i żal, i radość, i szczęście… Te utwory są zbroczone krwią. Chcieliśmy stworzyć album, który byłby doskonałym dziełem sztuki, jak obraz van Gogha, którego można posłuchać. Ale nie jestem pewien, czy ludzie potrzebują czegoś takiego. Chcesz im tyle dać przez swą sztukę, chcesz dać z siebie wszystko, a oni jadą sobie samochodem do pracy i jest im ona obojętna, wcale nie są jej ciekawi. To wielki dylemat artystów.
