Section: Nigel Farage

Być może tli się światełko w tunelu w dzisiejszym porannym przemówieniu pani Merkel. Ponieważ mówiła pani przez długi czas o wolności. Zgadzam się z panią, to ważne. Dlatego pytam: czy pozwoli pani Europejczykom na wolność decydowania o swojej przyszłości w niezależnych i uczciwych referendach, zamiast narzucać im konstytucję za ich plecami? Jeśli pani tego nie zrobi, dalej będzie ignorować Europejczyków, wychowacie i stworzycie bardzo nietolerancyjne, ekstremistyczne i rasistowskie społeczeństwo – któremu jak sama pani twierdzi, się przeciwstawia. Na litość boską pozwólcie ludziom przemówić!
