Section: Saddam Husajn / Wypowiedzi / Inne
Opis: przemowa Husajna w Dniu Narodowym, 1981.

Perska agresja przeciwko Irakowi była wynikiem aroganckiej, rasistowskiej i złej postawy rządzącej kliki w Iranie. Był to jednocześnie spisek syjonistyczny i imperialistyczny, którego celem była likwidacja odrodzenia Iraku i sprawdzenie jego rozwoju przez dziesięciolecia. Próbowała odciąć się od twojego lśniącego umysłu i serca, tak jak starała się zniszczyć naukowe, kulturowe i techniczne podstawy twojego nowego przebudzenia. Ale ty, z odwagą, cierpliwością i wydajnością – Dzięki osiągnięciom rewolucji – Masz możność sprostać wyzwaniu, któremu wiele narodów na świecie może nie sprostać, a niektóre kraje arabskiej ojczyzny rzeczywiście nie spotkały.
