Section: Artur Balazs
Źródło: http://www.se.pl/wydarzenia/opinie/artur-balazs-przestrzegaem-go-ze-ludzie-suzb-sprowadza-na-niego-nieszczescie_199659.html Artur Balazs: Przestrzegałem go, że ludzie służb sprowadzą na niego nieszczęście, se.pl, 10 sierpnia 2011

Mówiłem i jemu, i publicznie, że problemem Leppera jest część jego otoczenia związana ze starym układem władzy i służbami. Że w pewnym momencie sprowadzą na niego jakieś wielkie nieszczęście. Oprócz tego było tam wielu ludzi po prostu nieuczciwych, którzy chcą ubić na nim jakiś interes.
