Section: Artur Balazs
Opis: o Andrzeju Lepperze.
Źródło: http://wiadomosci.onet.pl/raporty/andrzej-lepper-nie-zyje/lepper-ze-lzami-mowil-ze-nie-wie-jak-spojrzy-w-ocz,1,4815454,wiadomosc.html „Lepper ze łzami mówił, że nie wie, jak spojrzy w oczy rodzinie”, onet.pl, 8 sierpnia 2011

Puenta jego życia jest rzeczywiście bardzo smutna, ale życie wcale takie nie było. Przecież on pokazał Polakom, że przeciętny, zwykły człowiek może stać się bardzo ważnym politykiem i odgrywać bardzo istotną rolę w państwie. Myślę, że dla wielu ludzi stał się symbolem niewyobrażalnego sukcesu.
