Section: Dominik Sankowski
Opis: o Radiu Maryja.
Źródło: http://www.naszdziennik.pl/index.php?typ=po&dat=20070709&id=po45.txt Modlitwa i informacja, naszdziennik.pl, 9 lipca 2007
Zobacz też: Zbigniew Jacyna-Onyszkiewicz

Uważam, że powielany przez innych stereotyp, że Radio jest tylko dla starszych, niewykształconych, jest nieprawdą. Wszelkie specjalistyczne audycje, choćby prof. Jacyny-Onyszkiewicza, znajdują ogromny odzew wśród fachowców i okazuje się, że telefony są od wielu profesorów z różnych stron kraju.
