Section: Andy Andrews / Mistrz
Zobacz też: mądrość, wiedza

(...) wiedzy nie należy mylić z mądrością, to dwie zupełnie różne sprawy. Mądrości można nabrać tylko dzięki doświadczeniom, często tym trudnym. Mądrość, która jest w stanie odmienić wasze życie, pochodzi z rozmów z ludźmi, z książek oraz z informacji, jakie do was docierają za pośrednictwem radia i telewizji. Oczywiście przez cały czas otrzymujecie także błędne informacje, które mogą odmienić wasze życie. Pochodzą one z rozmów z ludźmi, z książek oraz z radia i telewizji.
