Section: Widz
Autor: Błażej Peszek
Źródło: Natalia Sokólska, http://issuu.com/touche_magazine/docs/touche_grudzien2012/20 Dajcie mi rząd dusz!, „Magazine TOUCHÉ”, grudzień 2012

Obserwowanie to dla mnie za mało. Widz powinien uwierzyć w ten świat, który kreuję na scenie. Ja danemu bohaterowi użyczam emocji, a z widzem się nimi dzielę. Dopuszczam go do mojego świata. Oddaję część własnej intymności. To chyba jakaś forma ekshibicjonizmu. Nie mówię: „widzu, widzu, mój bohater tak cierpi, przyjrzyj się”. Ja udzielam mu tego cierpienia, tych emocji. Widz nie może wyjść obojętny z teatru. Nie może powiedzieć „fajnie było”. Może być wściekły, ale musi być poruszony.
