Section: Pedro Aguirre Cerda / O Pedro Aguirre Cerdzie
Autor: Josif Ławriecki, Salvador Allende, tłum. Ignacy Bukowski, Wydawnictwo Literackie, Kraków 1976, s. 52.

Don Pedro, w przeszłości nauczyciel ludowy, przez wiele lat był deputowanym do parlamentu z ramienia partii radykalnej. Przed utowrzeniem Frontu Ludowego był nastrojony wyraźnie umiarkowanie. Jednakże w toku kampanii wyborczej, odwiedzając różne zakątki kraju, spotykając się z robotnikami i chłopami, wysłuchując ich opowiadań o nędzy i wszelkiego rodzaju niesprawiedliwościach, Aguirre Cerda zrozumiał, jak dalece mieli rację komuniści i socjaliści, domagający się ukrócenia samowoli wielkich właścicieli ziemskich, zachłanności kapitalistów, poprawienia doli chilijskich ludzi pracy.
