Section: Uładzimir Niaklajeu / O Uładzimirze Niaklajeu
Autor: Alaksandr Łukaszenka
Opis: podczas konferencji prasowej.
Źródło: http://nn.by/?c=ar&i=55911 „Nasza Niwa”, 17 czerwca 2011

Niech Niaklajeu opowie, czemu schował się pod kołdrą w szpitalu 19 grudnia? Gdzie byłeś? A dzisiaj on przychodzi do tuptających, wierszyki poczytuje. Dzisiaj nikt nie stawia w wątpliwość wyników wyborów prezydenckich. Nikt nie kwestionuje prawowitości. Wy co, nie wiecie, że kandydaci z książki telefonicznej ludzi przepisywali? Nie będziemy ich w więzieniu trzymać. Bardzo drogo. Niech nie hańbią tych miejsc. Tam porządni ludzie siedzą, ale co zrobisz.
