Section: Andrzej Duda / W
Autor: Jarosław Kaczyński
Opis: w telewizji Trwam o pieniądzach na spełnienie obietnic Andrzeja Dudy.
Źródło: http://fakty.interia.pl/raporty/raport-wybory-prezydenckie-2015/aktualnosci/news-kaczynski-sa-pieniadze-na-spelnienie-obietnic-dudy,nId,1771109 Kaczyński: Są pieniądze na spełnienie obietnic Dudy, Interia.pl, 20 maja 2015.

W polskim systemie finansowym są pieniądze żeby spełnić wszystkie obietnice Andrzeja Dudy bez podnoszenia podatków, bez podnoszenia składki ZUS. Ani VAT, ani PIT, ani CIT, ani składki nie muszą być podnoszone żeby pieniądze, które są na to potrzebne (…) były zebrane. Z jednej strony realizacja prawa, a z drugiej jest to realizacja zasady równości na rynku. Jeżeli jedni płacą podatki, a inni nie, to nie ma tej równości, dobrej konkurencji. Trzeba opodatkować te ogromne pieniądze, które wypływają z Polski.
