Section: Wasilij Stalin / O Wasiliju Stalinie
Autor: Agnessa Mironowa
Źródło: Mira Jakowienko, Żona enkawudzisty. Spowiedź Agnessy Mironowej, tłum. Dorota Bal, wyd. Znak Horyzont, Kraków 2014, ISBN 9788324030101, s. 194–195.
Zobacz też: Chorlogijn Czojbalsan

I nagle słyszę pełen podziwu szept:
– Wasia, Wasia przyszedł!
Rozejrzałam się i na wszystkich twarzach zobaczyłam służalczość. Kto wywołał ten zachwyt, ten dreszcz? Zobaczyłam młodzieńca w mundurze koloru khaki, bladego, z rudawymi włosami i twarzą całą w pryszczach. Miał na sobie bryczesy i błyszczące kozaki z ostrogami. Widać było, że jest nieśmiały. Wszyscy rzucili się ku niemu: „Wasia! Wasia! Wasia!”. A on ze skrępowania nie wie, gdzie by tu podziać oczy – od razu cała uwaga towarzystwa zwróciła się na niego.
Frinowski przedstawił go Czojbalsanowi, nawet głos mu się przy tym zmienił, mało brakowało, a zacząłby śpiewać z zadowolenia:
– A to jest Wasia, syn Józefa Wissarionowicza!
