Section: Marek Borowski
Opis: o finansach SDPL na konwencji tej partii.
Źródło: „Dziennik”, 10 grudnia 2008

Musieliśmy się ratować na różne sposoby. W ten sposób, żeby jak najniższe koszty były. I do tego były, że tak powiem, stosowane różne metody. Ale o tym żadna partia nie mówi publicznie (…) Myśmy cały czas balansowali na linie, jeśli chodzi o subwencję. Ostatnie sprawozdanie zostało zatwierdzone przez PKW z upomnieniem (…) Tylko z upomnieniem, dlatego, że skarbnik potrafił tak to przedstawić, że na tym tylko się skończyło.
