Section: Jan Rodowicz / O Janie Rodowiczu
Autor: Stanisław Sieradzki, ps. „Świst”.
Opis: o rannym kolejny raz Janie Rodowiczu w powstaniu warszawskim 15 września 1944.
Źródło: http://www.anoda.org/jan-rodowicz-anoda/okupacja Jan Rodowicz. Biografia. Okupacja, anoda.org

Byłem świadkiem ciężkiego zranienia „Anody”. Zajmował stanowisko bojowe na drugim piętrze. Leżał na balkonie z pistoletem maszynowym, obserwując budynki po parzystej stronie Wilanowskiej. Stamtąd właśnie nadjechał czołg. Pocisk z działa trafił w balkon. Rannego „Anodę” wyciągnęliśmy z trudem do pokoju, potem do piwnicy. Straszny był widok poszarpanej odłamkami klatki piersiowej. Byłem załamany, płakałem…
