Section: Jan Rodowicz / O Janie Rodowiczu
Autor: Barbara Wachowicz
Źródło: https://nowahistoria.interia.pl/aktualnosci/news-historia-jana-rodowicza-anody-w-ksiazce-barbary-wachowicz,nId,1825222 Historia Jana Rodowicza "Anody" w książce Barbary Wachowicz, interia.pl, 26 maja 2015.

Matka dała mu opłatek do podzielenia się w celi i już go nigdy więcej nie zobaczyła, bo 7 stycznia 1949 r. został wyrzucony przez okno z budynku Ministerstwa Bezpieczeństwa Publicznego w czasie śledztwa. Niezwykła jest też historia jego trzech pogrzebów. Najpierw tuż po śmierci został skrycie zakopany w bezimiennej mogile na Powązkach. Rozpoznali go jednak grabarze, ponieważ wcześniej był zaangażowany w ekshumacje kolegów i powstanie kwatery Batalionu „Zośka”. Zapisali więc sobie, gdzie został pochowany.
