Section: Jan Rodowicz / O Janie Rodowiczu
Autor: Stanisław Sieradzki, ps. „Świst”.
Źródło: https://www.polskieradio24.pl/39/1240/Artykul/1016222,Jan-Rodowicz-Anoda-ulan-batalionu-Zoska Jan Rodowicz "Anoda" - ułan batalionu "Zośka", polskieradio24.pl, 7 stycznia 2019.

Niemiec zauważył schodzącego schodami Janka Rodowicza „Anodę”. Padł strzał, Janek upadł. Byłem pół piętra wyżej i usłyszałem niesłychany łomot padającego człowieka. Kiedy dobiegłem na dół zobaczyłem, że to Janek. Ściągnąłem go na dół do naszych sanitariuszy.
