Section: Naomi Klein / Inne
Źródło: wywiad, http://krytykapolityczna.pl/swiat/naomi-klein-rozmowa/ Naomi Klein: Równość klasowa, płciowa i rasowa to koszmar populistycznej prawicy, przeł. Marek Jedliński, krytykapolityczna.pl, 29 listopada 2017.
Zobacz też: nacjonalizm, prawica, prekariat

Sukcesy tej nacjonalistycznej prawicy mają swoje źródło w powszechnym poczuciu utraty kontroli nad własnym życiem. Zwróć uwagę na slogan zwolenników Brexitu: „Take back control”, chcemy decydować o własnym państwie. Dodaj do tego prekaryjność, czyli niepewność jutra, jaką odczuwamy w każdej sferze życia. Żyjemy w czasach bezprecedensowego bogactwa, a jednocześnie coraz więcej ludzi jest ekonomicznie wykluczonych. Liderów nowej prawicy na całym świecie łączy to, że potrafią przechwycić to uzasadnione poczucie zagrożenia i wypaczyć jego sens, tak aby je wykorzystać do własnych celów.
