Section: John Foster Dulles / O Johnie Fosterze Dullesie
Autor: Winston Churchill
Opis: w rozmowie z lordem Moranem.
Źródło: Pierre Accoce, Pierre Rentchnick, Chorzy, którzy nami rządzą, tłum. Marta Kubiak, Wydawnictwo Test, Lublin 1992, s. 38.

Wygląda na to, że Dulles decyduje o wszystkim, prezydent jest jak marionetka w ręku brzuchomówcy Dullesa. Przemawia jak pastor metodystów i w kółko powtarza, że nic dobrego nie może wyniknąć ze spotkania z Rosjanami. Jeszcze 10 lat temu potrafiłbym z nim dyskutować. Nawet dzisiaj to nie ten bękart mnie pokonał. Zostałem upokorzony przez własną niewydolność. Wiem, że pan robi wszystko, aby powstrzymać ten proces.
