Section: Krzysztof Rutkowski (detektyw)
Opis: o nagraniach przekazanych prokuraturze.
Źródło: http://wiadomosci.wp.pl/kat,1342,title,Rutkowski-zloze-zawiadomienie-ws-nagran-Jedrucha,wid,8858730,wiadomosc.html Rutkowski: złożę zawiadomienie ws. „nagrań Jędrucha”, wp.pl, 11 maja 2007
Zobacz też: Lech Kaczyński

Dotyczą nacisków, wywieranych przez UOP na redaktora naczelnego „Życia Warszawy” z 6 grudnia 2001 r. – funkcjonariusze robili naciski, że dobrze by było, aby ukazywały się artykuły kompromitujące Lecha Kaczyńskiego.
