Section: António de Oliveira Salazar / O António de Oliveira Salazar
Autor: kard. Stefan Wyszyński
Źródło: António de Oliveira Salazar, Rewolucja Pokojowa, Prohibita, Warszawa 2013, s. 224.

Był człowiek, który prowadził tak zwaną rewolucję pokojową. Nazywał się Salazar. Przez wiele, wiele lat kierował swoim państwem, Portugalią. Doprowadził do tego, że jego kraj, ciągle niespokojny, pełen najrozmaitszych gwałtów i przemocy, stał się krajem pokoju i dobrobytu. Dlatego nazwano jego metodę rewolucją pokojową. Za jego rządów wszystko odmieniło się ku lepszemu. Odmienili się ludzie, ich dobra wola, serca i umysły.
