Section: António de Oliveira Salazar / O António de Oliveira Salazar
Autor: Grzegorz Kucharczyk
Źródło: António de Oliveira Salazar, Rewolucja Pokojowa, Prohibita, Warszawa 2013, s. 224.

Objęcie władzy przez prof. Salazara oznaczało koniec destabilizacji kraju, trwającej nieprzerwanie od 1910 roku, gdy inspirowana przez wolnomularstwo rewolucja obaliła portugalską monarchię i zaprowadziła nad Tagiem republikę. Jego autokratyzm uchronił Portugalię nie tylko przed „republiką kolesi”, ale również przed zagrożeniami ze strony totalitarnej lewicy – od komunizmu po narodowy socjalizm.
