Section: Zbigniew Brzeziński
Źródło: http://polska.newsweek.pl/brzezinski--gra-polityczna-w-polsce-podwaza-fundamenty-panstwa,98175,1,1.html Brzeziński: gra polityczna w Polsce podważa fundamenty państwa, newsweek.pl, 10 listopada 2012
Zobacz też: katastrofa polskiego Tu-154 w Smoleńsku

Te ciągłe nieodpowiedzialne bzdury o jakimś zamachu smoleńskim, bez wskazania, kto jest za ten zamach odpowiedzialny, ale sugerując, że to jest prawdopodobnie rząd polski, a może i sowieci, może i razem. To jest coś tak wstrętnego i szkodliwego, że, mam nadzieję, osoby bardziej odpowiedzialne w opozycji rządowej jakoś inaczej odniosą się do tego. To jest strasznie wredna robota robiona widocznie przez parę osób cierpiących na jakieś psychologiczne trudności, które, być może, z punktu widzenia ludzkiego są zrozumiałe, ale dla których nie ma miejsca w życiu politycznym.
