Section: Aleksander Kwaśniewski / H
Opis: przemówienie w Kijowie podczas spotkania Yalta European Strategy, 14 września 2014.
Źródło: http://wiadomosci.wp.pl/kat,1329,title,Aleksander-Kwasniewski-zaspiewal-w-Kijowie-hymny-ZSRR-i-Rosji,wid,16884491,wiadomosc.html Aleksander Kwaśniewski zaśpiewał w Kijowie hymny ZSRR i Rosji, wp.pl, 15 września 2014

Historia tego hymnu pokazuje istotę całej Rosji. Jaki wniosek powinniście wyciągnąć z tego wy, Europejczycy i Amerykanie? Rosja jest krajem, który bardzo szanuję, jak wielu z was, ale musicie pamiętać: ten kraj może zmieniać słowa, wiersze, słownictwo, ale Rosja nigdy nie zmieni melodii.
