Section: Włodzimierz Suleja
Opis: o próbach umniejszania roli Józefa Piłsudskiego w bitwie warszawskiej 1920 roku.
Źródło: https://dorzeczy.pl/historia/74142/Pilsudski-kontra-Rozwadowski.html Marek Gałęzowski, Piłsudski kontra Rozwadowski, dorzeczy.pl, 17 sierpnia 2018.

Miast fetowania zwycięzcy, usiłowano niemal natychmiast kreować na bohatera kampanii Józefa Hallera, który wszak zarządził ośmiodniowe modły „o cud Wisły”, a jako twórcę strategicznej koncepcji kontrataku lansowano Weyganda (szefa francuskiej misji wojskowej), choć on sam jednoznacznie i wówczas, i po latach stwierdzał, że to właśnie Piłsudski o planie batalii zadecydował.
