Section: Jerzy Zelnik
Źródło: https://wiadomosci.radiozet.pl/Wybory-samorzadowe-2018/Informacje/Wybory-samorzadowe-2018.-Jerzy-Zelnik-o-PiS-wyborach-i-spocie-nt.-uchodzcow Zaskakujące słowa Zelnika po wyborach. Dystansuje się od PiS i krytykuje spot o uchodźcach, radiozet.pl, 22 października 2018.
Zobacz też: Prawo i Sprawiedliwość, uchodźca, Ukraina

Nie podobał mi się spot wyborczy PiS atakujący uchodźców, straszący ludzi przed nimi. To są zbyt ciężkie działa, to powinna być kampania o chodnikach, o przedszkolach. Poza tym: co byśmy zrobili bez imigrantów z Ukrainy na budowach, w sklepach? Dlatego jestem zmęczony taką polityką i próbuję się realizować w życiu prywatnym i zawodowym.
