Section: Obafemi Awolowo / O Obafemim Awolowo
Autor: Ryszard Kapuściński, Wojna futbolowa, op. cit., s. 151.

Chief Awolowo znów jest wśród nas. (…) Porównuję jego twarz ze znaną mi fotografią. Zimą zeszłego roku ludzie musieli podróżować po ziemi Jorubów z fotografią Awolowo przypiętą do koszuli. Uzbrojone bojówki Action Group Party kontrolowały na drogach samochody: (…) – Masz fotografię Awolowo? (…) Nie masz? To kopa, to nożem. Chcesz żyć, człowieku, to musisz uznać wielkość chiefa Awolowo. Ta sama twarz: pogodna, trochę belferska, spojrzenie krótkowidza za grubymi szkłami w drucianej oprawie. (…) Mówi: spieszyłem się, jako król mam prawo do tronu. Ale w ogóle mówi mało. Dużo myśli (podobno).
