Section: Obafemi Awolowo / O Obafemim Awolowo
Autor: G.B.A. Akinyede, Awo – Człowiek, Awo – Przywódca, Awo – Prorok, Awo – Zbawiciel
Źródło: Ryszard Kapuściński, Wojna futbolowa, op. cit., s. 142.
Zobacz też: Yakubu Gowon, Hades

Uwolnienie chiefa Awolowo przez reżim podpułkownika Gowona (…) wywołało burzliwy i piorunujący szok radości w całej Afryce, we wszystkich krajach Wspólnoty Brytyjskiej i na całym świecie. (…) To Opatrzność poleciła go uwolnić, aby ciemności, w których bezradnie dreptaliśmy, opadły i zniknęły. Opatrzność (…) obdarzyła chiefa Awolowo swoim zaufaniem. Przepowiedział on nastanie ciemności, kiedy udawał się do swojego Hadesu, a kiedy wstępował w mury więzienia, niebo poczerniało od chmur i nastała noc w południe – ciemność, kompletna ciemność; nastąpiło trzęsienie ziemi, męczarnie, epidemia, wiarołomstwo i wielkie cierpienia. Ale kiedy opuszczał więzienie, usłyszeliśmy, jak mówi: niech stanie się światło – i nastał dzień; niech nastanie pokój – i stał się pokój, a wtedy ustały trzęsienia ziemi, męczarnie i wiarołomstwo i wielkie cierpienia! je! je!
