Section: Lalka (film) / O Lalce
Autor: Jan F. Lewandowski, 100 filmów polskich, wyd. Videograf II, Chorzów 2004, ISBN 8371833261, s. 82.

Adaptacja Lalki, choć skupiona na wątku miłosnym, przemówiła bogactwem dekoracji kostiumów zaprojektowanych przez Lidię i Jerzego Skarżyńskich. Nagromadzenie przedmiotów podkreśla osamotnienie bohatera. W silnym kontraście z warszawskimi salonami pozostają obrazy nędzy z Powiśla. W ogóle rekwizyty z „rupieciarni marzeń” Hasa grają rolę samoistną, tworząc specyficzną aurę tego filmu.
