Section: Katarzyna Zielińska
Opis: o rozbieranych scenach w filmie Och, Karol 2.
Źródło: http://www.barwyszczescia.pl/16593/striptiz-z-papierosem.html Striptiz z papierosem... Rozmowa z Katarzyną Zielińską

Takie sceny są kłopotliwe i krępujące, także ze względu na bliskich. Chłopaka, rodzinę. Chodzi o to, żeby nie padli na serce w kinie. Ja już wszystkich przygotowałam do tego, co zobaczą, żeby nie było zaskoczenia. Podczas kręcenia takich ujęć trzeba mieć zaufanie dla partnera i ekipy. Sprawdzałyśmy z dziewczynami w rozpisce, na który dzień przypada scena striptizu. Byłyśmy zestresowane. Jak się okazało, niepotrzebnie, bo na planie było dużo śmiechu.
