Section: Rafał Gikiewicz
Źródło: Mateusz Skwierawski, https://sportowefakty.wp.pl/pilka-nozna/807161/rafal-gikiewicz-w-polsce-jest-mnostwo-nienawisci Rafał Gikiewicz: W Polsce jest mnóstwo nienawiści, sportowefakty.wp.pl, 26 lutego 2019

Mój trener mentalny, z którym kiedyś współpracowałem, powiedział mi ważne zdanie: „do szatni masz wlatywać jak orzeł. Bo jak koledzy zobaczą, że przyszła cipa, to cię zgaszą”. Bez pewności siebie nie zaistniejesz. Nie mówię o arogancji, trzeba umieć przyjąć krytykę, pośmiać się z siebie. Ja nie jestem bufonem ani kozakiem, ale nie będę też cichociemny. Potrzebuję tylko zdrowia, a na pewno nie zginę.
