Section: Jean-Claude Juncker
Opis: 14 września 2017 w dorocznym orędziu o stanie Unii Europejskiej.
Źródło: http://www.gazetaprawna.pl/artykuly/1070991,oredzie-o-stanie-unii-2017-chwycic-wiatr-w-zagle.html gazetaprawna.pl, 14 września 2017
Zobacz też: państwo prawa

W Europie siła prawa zastąpiła prawo siły.(...) Praworządność nie jest w Unii Europejskiej nieobowiązkowa. Jest koniecznością. Orzeczenia Trybunału [Sprawiedliwości UE] muszą być respektowane przez wszystkich. Podważanie ich czy też podważanie niezależności krajowego sądownictwa oznacza pozbawienie obywateli ich praw podstawowych.
