Section: Józef Życiński
Źródło: „Gazeta Wyborcza”, 14 maja 2004

Zwolnienie z ocen moralnych niektórych resortów przez ich wyjęcie spod lustracji wyraźnie się mści już dziś. Przecież wielu sędziów i prokuratorów, którzy czują się bezkarni, bo nikt ich nie może rozliczyć za wcześniejsze działania, demonstruje dziś spektakularne lekceważenie prawa. Jeśli o praworządność bardziej się troszczą dziennikarze niż niektórzy pracownicy resortu sprawiedliwości, jest to skutkiem zbyt liberalnego podejścia do rozliczeń.
