Section: Irena Adamowicz
Opis: w liście do członków kibucu Ma'anit (Haszomer Hacair) w Izraelu, 4 sierpnia 1945.
Źródło: Larissa Cain,  Irena Adamowicz. Sprawiedliwa wśród Narodów Świata, wyd. W Drodze, Poznań 2011, ISBN 9788370337544. s. 186–187.
Zobacz też: Polska, Litwa

Z Waszymi ludźmi jestem razem do wojny – i w latach walki – i teraz. W czasie okupacji pomagałam w pracy Ruchu – jak i gdzie mogłam – może i zresztą słyszeliście już o tym. Wędrowałam po Polsce i Litwie, docierałam tam, gdzie Wam trudniej było trafić (zwłaszcza do ghett Litwy właściwej), pomagałam w łączności z naszą stroną – załatwiało się, co było można: rzeczy większe i najdrobniejsze, jak wymagało życie. Wspominali o mnie w „Miszmar”.
