Section: Piotr Duda
Źródło: rozmowa Cezarego Michalskiego, http://www.krytykapolityczna.pl/artykuly/kraj/20121108/jak-rzad-nie-chce-rozmawiac-trzeba-go-do-tego-zmusic Jak rząd nie chce rozmawiać, trzeba go do tego zmusić, krytykapolityczna.pl, 8 listopada 2012

Kiedy rozmawiam z jednymi, mówi się, że zbliżam się do PiS-u, kiedy rozmawiam z innymi, mówi się, że jestem człowiekiem Platformy. A kiedy z naszym postulatem referendum w sprawie reformy emerytalnej poszedłem do Leszka Millera i uzyskałem poparcie SLD, to już w ogóle nie wiedziano, co mówić. Tymczasem za każdym razem rozmawiałem wyłącznie o postulatach związkowych i wyłącznie na ich załatwieniu mi zależało.
