Section: Piotr Duda
Źródło: http://www2.polskieradio.pl/jedynka/sygnalydnia/default.aspx?id=22418 polskieradio.pl, 24 sierpnia 2010
Zobacz też: Lech Kaczyński, Jarosław Kaczyński

Solidarność nie powinna popierać żadnej partii politycznej, ale niejednokrotnie nas wkładają, że tak powiem, na konia politycznego, byśmy popierali chociażby śp. prezydenta Lecha Kaczyńskiego czy pana Jarosława. To jest całkowicie inna sprawa popierać partie, a popierać osoby, bo w wielu partiach jest wiele wspaniałych osób, które widzą rolę, ważną rolę związków zawodowych w procesie w ogóle transformacji i w procesie społecznym w Polsce, a są tacy politycy z różnych partii, którzy z miłą chęcią związki zawodowe utopiliby w łyżce wody.
