Section: Piotr Kaczkowski
Opis: oświadczenie Kaczkowskiego w związku z odejściem z Trójki.
Źródło: Paweł Pązik https://www.press.pl/tresc/61739,piotr-kaczkowski-odchodzi-z-trojki-po-57-latach Piotr Kaczkowski odchodzi z Trójki po 57 latach, press.pl, 20 maja 2020.

Dzień dobry Domku. Te słowa przez pół wieku towarzyszyły mi na progu Myśliwieckiej 3/5/7. Marzyłem, że tak będzie zawsze. Niestety, od szeregu już lat, dzień po dniu, coraz bardziej blakły i więzły mi w gardle. Decyzja dojrzewała więc we mnie od dawna. Miałem piękne życie radiowe. Mam nadzieję, że jeszcze wróci. W Trójce kierowanej z miłością i szacunkiem przez kompetentnych ludzi.
