Section: Grover Cleveland
Opis: odpowiedź na telegraf Jaya Goulda; podczas kampanii wyborczej panowało przekonanie, że Grover Cleveland jest „przeciwnikiem potęgi monopoli i korporacji”.
Źródło: Howard Zinn, Ludowa historia Stanów Zjednoczonych. Od roku 1492 do dziś, tłum. Andrzej Wojtasik, Wyd. Krytyki Politycznej, Warszawa 2016, s. 340.

Dopóki jestem prezydentem, nic nie zagraża interesom biznesowym ze strony administracji i jej polityki (…). Przekazanie przez jedną partię władzy wykonawczej drugiej partii nie oznacza żadnych poważnych zakłóceń w istniejących stosunkach.
