Section: Włodzimierz Bojarski
Źródło: http://www.naszdziennik.pl/index.php?typ=my&dat=20080209&id=my11.txt Harcerstwo otwierało skrzydła do lotu, naszdziennik.pl, 8 lutego 2008

Po likwidacji patriotycznego harcerstwa przez komunistów w latach 1949–1950 powróciłem na przełomie 19 stycznia 195657 r. i włączyłem się do próby odbudowy ruchu. Przez dwa lata pracowałem w Mazowieckiej Komendzie Chorągwi, prowadząc m.in. podobozy kursu drużynowych. Gdy znowu nasiliła się ateistyczno-komunistyczna destrukcja organizacji, kontynuowałem działalność w chrześcijańsko-patriotycznym Prywatnym Hufcu Anin, aż i on został zlikwidowany.
