Section: Herodot / Dzieje
Opis: o plemieniu Neurów – przez część współczesnych historyków utożsamianym z Prasłowianami.
Źródło: IV, Melpomene.
Zobacz też: wilkołak

Neurowie mają scytyjskie zwyczaje.(...) Ci Neurowie wydają się być czarodziejami. Opowiadają bowiem Scytowie i zamieszkali w Scytii Hellenowie, że stale raz do roku każdy z Neurów na kilka dni staje się wilkiem, a potem znowu przybiera dawną postać. Ja wprawdzie w te ich baśnie nie wierzę, niemniej tak oni utrzymują i na to przysięgają.
