Section: Szymon Hołownia / Inne wypowiedzi
Źródło: https://dorzeczy.pl/kraj/96938/Holownia-Nie-trzeba-gejow-i-kartkowek-z-masturbacji-Laicyzacje-zrobimy-sobie-sami.html Hołownia: Nie trzeba gejów i kartkówek z masturbacji. Laicyzację zrobimy sobie sami, dorzeczy.pl, 15 marca 2019.
Zobacz też: Konferencja Episkopatu Polski, laicyzacja

Wspomnicie moje słowa: nie trzeba gejów, wilczych oczu Tuska z Junckerem i Sorosem razem wziętych, kartkówki z masturbacji i islamistycznych kaznodziejów: laicyzację zrobimy sobie sami: Konferencja Episkopatu Polski i my, polscy katolicy.
