Section: Renata Beger /  / Z
Zobacz też: Lech Kaczyński
Źródło: http://www.samoobrona.org.pl/pages/16.Czaty/index.php?document=/951.html Strona Samoobrony.

Z dwojga złego musiałam wybrać mniejsze zło dla Polski, ponieważ prezydent elekt Lech Kaczyński ma poglądy pro-społeczne i pro-socjalne, które to są zbieżne z moimi poglądami i moich wyborców. Dlatego wybrałam Lecha Kaczyńskiego. Czasami podczas wyborów kierujemy się wyglądem fizycznym kandydatów, a nie ich poglądami. Uważam, że jest to mylne i złe posunięcie wyborców.
