Section: Renata Beger / O Renacie Beger
Autor: Andrzej Lepper, http://wiadomosci.wp.pl/kat,1342,title,Renata-Beger-odchodzi-z-Samoobrony,wid,9843654,wiadomosc.html Renata Beger odchodzi z Samoobrony, wp.pl, 10 kwietnia 2008
Opis: o prowadzeniu przez Renatę Beger programu w kulinarnego w pilskiej telewizji kablowej.

Pani poseł zajęła się teraz gotowaniem potraw regionalnych, to może bardziej w tym kierunku pójdzie. W partii, która jest dynamiczna, wymiany muszą być. Nie mam wobec pani Beger żadnych zarzutów. Ja nie usuwam pani Beger. Do garów poszła sama.
