Section: David Koresh / O Davidzie Koreshu
Autor: Steve Russo, Zabawy z Szatanem, tłum. Robert Jankowski, Wydawnictwo Pojednanie, Lublin 1995, ISBN 8385646477, s. 28.

Czasami słuchanie fałszywego nauczania może być śmiertelnie niebezpieczne. Zobacz, co stało się w Waco w Teksasie. Ponad osiemdziesięciu ludzi, między innymi dzieci, poszło na śmierć za przywódcą pewnej sekty, Davidem Koreshem, ponieważ mówił, że jest Bogiem. Jestem przekonany, że większość tych ludzi żyłaby dzisiaj, gdyby lepiej znali swoją Biblię i rozpoznawali kłamstwa wroga.
