Section: Agnieszka Glińska
Źródło: Dorota Wyżyńska, http://www.teatry.art.pl/!rozmowy/czystan.htm Czysta Nieznajoma, „Gazeta Wyborcza”, Warszawa, 25 listopada 2004

Bardzo chciałabym umieć myśleć tak jak Horvath. Ma dystans, wątpliwości, a jednocześnie całkowitą świadomość mechanizmów, które rządzą światem, i umie zobaczyć ludzi jako tryby tych mechanizmów, nie tracąc do nich sympatii i zrozumienia. A przy tym jest niesamowicie uniwersalny i na wskroś współczesny. To był jakiś prorok, on coś przewidział, wyczuł i tak nas z tym zostawił.
