Section: Jakub Radziejowski
Źródło: „Góry”, maj 2007, cyt. za: http://drytooling.com.pl/baza/topo/tatry/2141-prawy-dziedzielewicz-koscielec Kościelec / Prawy Dziędzielewicz VI, drytooling.com.pl, 9 lipca 2012
Zobacz też: Kościelec

Droga Dziędzielewicza na zachodniej ścianie Kościelca to jedna z trzech wielkich szóstek z roku 1939. Obok drogi Orłowskiego na Galerii Gankowej i Kantu Klasycznego na Mnichu jedna z trzech dróg będących ukoronowaniem taternictwa przedwojennego, dróg o największych trudnościach przebytych w tamtych czasach.
O drodze tej mawiano, że życie taternika dzieli się na trzy okresy: pierwszy, kiedy jeszcze o tej drodze nie słyszałeś, drugi, w którym wiesz już o jej istnieniu i wiesz już, że musisz ją zrobić oraz etap trzeci, w którym wreszcie masz ją już w swoim kapowniku.
