Section: Hastings Kamuzu Banda / O Hastingsie Bandzie
Autor: Kazimierz Pytko, Dla nas – nie dla mas!, „Angora” nr 20 (1300), 17 maja 2015, s. 59.

Panujący w pobliskim Malawi Kamuzu Banda preferował nieco inny przysmak – duże gąsienice afrykańskiej ćmy, nazywane potocznie robakami mopane. Wysuszone zastępowały mu czipsy. Ugotowane w ziołowym sosie serwowano jako danie mięsne. Ponieważ chętnie częstował tym rarytasem gości, został jednym z niewielu dyktatorów, których traktowano tak, jak na to zasługują – wszyscy omijali go z daleka.
