Section: Tomasz Kuszczak
Źródło: „Gazeta Wyborcza”, 27 grudnia 2007

Zabolało mnie, że mecz z Belgią musiałem oglądać z trybun Stadionu Śląskiego, a w Serbii byłem tylko rezerwowym, choć Artur Boruc wyjechał. Nie rozumiem tego, ale nigdy nie powiedziałem, że chcę zrezygnować z kadry. Chciałbym grać w drużynie narodowej, a nie jeździć na jej mecze jako turysta. To jest moja ambicja piłkarska! Chyba lepiej, że mówię tak, niż gdybym twierdził, że „cieszy mnie rola pierwszego czy drugiego rezerwowego”. Każde powołanie mnie bardzo cieszy. Bardzo chciałbym pojechać na Euro.
