Section: Harry Potter i więzień Azkabanu (książka) /  / Mapa Huncwotów
Opis: gdy Fred i George dali Harry'emu Mapę Huncwotów w prezencie gwiazdkowym.

– To jest, Harry, tajemnica naszego powodzenia – oznajmił George, gładząc pergamin pieszczotliwie.
– Trudno nam się z nim rozstawać – powiedział Fred – ale wczoraj wieczorem uznaliśmy, że tobie bardziej się przyda.
– I tak znamy wszystko na pamięć – dodał George. – Przekazujemy ci to w spadku, nam już niepotrzebne.
– A do czego może mi się przydać kawał starego pergaminu? – zapytał Harry.
