Section: Krzysztof Pasierbiewicz
Źródło: https://www.salon24.pl/u/salonowcy/705160,stary-kelner-i-transformacja-legalistow-nadwislanskich,2 Stary kelner i transformacja legalistów nadwiślańskich, salon24.pl, 7 kwietnia 2016.

Gdy założyłem prawicowy blog w kontrze do rujnujących Polskę rządów Platformy Obywatelskiej salon podwawelskiego Krakówka uznał to za wredną zdradę i wydał na mnie swoisty towarzyski wyrok śmierci, a dawni koledzy prawnicy rzucili na mnie klątwę za sprzeniewierzenie się sakramentowi poprawności politycznej obkładając mnie ostracyzmem i zmową milczenia. Nigdy nie zrozumiecie Państwo, jak wynaturzoną nienawiścią zapałali do mnie moi dawni koledzy prawnicy za to, że opowiedziałem się publicznie po prawej stronie polskiej sceny politycznej.
