Section: Galileusz / O Galileuszu
Autor: Jan Paweł II
Opis: 31 października 1992, rehabilitując Galileusza na sesji plenarnej Papieskiej Akademii Nauk.
Źródło: Jose Maria Riaza Morales, Kościół i nauka. Konflikt czy współpraca?, WAM, Kraków 2003.

Galileusz, człowiek głęboko wierzący, okazał więcej przenikliwości w tej kwestii od swych teologów-adwersarzy. Większość teologów nie wyczuwała formalnej różnicy między Pismem Świętym a jego interpretacją, co doprowadziło ich do niewłaściwego przeniesienia w obszar doktryny wiary kwestii należącej de facto do badań naukowych. Ich błąd tkwił w wyobrażeniu, iż nasza znajomość struktury świata fizycznego była w pewien sposób narzucona przez dosłowny sens Pisma Świętego.
