Section: Samir Amin
Źródło: Adam W. Jelonek, http://web.archive.org/20110513221656/trzeciswiat.wordpress.com/2011/04/29/korzenie-intelektualne-i-ideologiczne-ruchu-czerwonych-khmerow/ Korzenie intelektualne i ideologiczne ruchu Czerwonych Khmerów

W krajach nierozwiniętych tradycyjny system gospodarczy jest stopniowo niszczony przez swą integrację ze światowym systemem kapitalistycznym. Rzemiosło niemal zupełnie zanika, w związku z konkurencją towarów przemysłowych, a system produkcji rolnej ulega zagładzie w związku z zewnętrznymi uwarunkowaniami, które zmuszają kraj do podporządkowania się wymogom światowego rynku.
