Section: Karl Mayer / O Karlu
Postać: Mary Alice Young
Źródło: sez. II, odc. 20

Karl Mayer rzadko się modlił, ale kiedy to robił, zwykle prosił Boga, by pomógł mu zerwać z kobietą i oszczędził dramatycznych scen, które zwykle towarzyszą takim rozstaniom. Przez lata Karl rzucił wiele kobiet i żadna z nich się tego nie spodziewała. Każdy odwrót był drobiazgowo zaplanowany, włącznie z wyborem papeterii, stąd rekord udanych ucieczek od kobiet, które nie chciały pozwolić mu odejść. Kiedy więc postanowił zerwać z Edie Britt, Karl modlił się, by Bóg znów pomógł mu uniknąć niepotrzebnych scen. Pech chciał, że Bóg miał ochotę się zabawić.
