Section: Karl Mayer / O Karlu
Postać: Mary Alice Young
Źródło: sez. II, odc. 15

Susan Mayer wierzyła, że kara musi być stosowna do zbrodni. Doszła do tego wniosku, kiedy odkryła, że mąż ją zdradza. Skoro Karl zniszczył ich miłość, postanowiła, że w odwecie zniszczy to, co on kochał, jedno po drugim. Teraz, trzy lata po rozwodzie, Susan znów była związana z Karlem jako wspólniczka przestępstwa. Tak, Susan Mayer uważała, że kara musi być stosowna do zbrodni. Niestety, Karl był tego samego zdania.
