Section: Mo Yan / Inne
Opis: wykład na Wolnym Uniwersytecie Hongkongu (2005).
Źródło: Katarzyna Sarek, http://kulturaliberalna.pl/2012/10/16/sarek-milczacy-noblista-literacki-nobel-dla-mo-yana/ SAREK: Milczący noblista [Literacki Nobel dla Mo Yana, kulturaliberalna.pl, 16 października 2012]

Mam swoje skrzywienie, uważam mianowicie, że literatura i sztuka nigdy nie powinny być narzędziem pochwały. Powinny obnażać to, co mroczne, pokazywać ciemne strony i niesprawiedliwości społeczeństwa, a także mroczną stronę ludzkiej duszy, złą część człowieczej natury.
