Section: Ryszard Bugaj
Źródło: http://serwisy.gazetaprawna.pl/emerytury-i-renty/artykuly/593218,bugaj_wydluzyc_wiek_emerytalny_to_za_malo_potrzebny_jest_caly_pakiet_zmian.html Wydłużyć wiek emerytalny to za mało. Potrzebny jest cały pakiet zmian, gazetaprawna.pl, 13 lutego 2012

Trzeba wprowadzić prostą zasadę: składka jest proporcjonalna do dochodu niezależnie od źródła jego uzyskania. Od tej zasady jest dziś wiele wyjątków. Nawet najbogatsi rolnicy nie płacą na swoją emeryturę. W proporcji do dochodu nie płacą też samozatrudnieni. Nieoskładkowane są niektóre kategorie dochodów (np. z tytułu zleceń).
