Section: Zmiennicy / Odcinek 8, Fartowny dzień

Krashan: Co to jest?
Kelner: Gulasz wołowy w białym sosie a la carte specialite.
Krashan: Żebym zdechł! Nie mogę jeść mięso od święta krowa! Rozumieć? Piorun od razu spali mi głowę! Rozumieć? Ja nie mogę jeść święta krowa! Każde inne mięso płacę podwójnie! Rozumieć? Rozumieć?
Kelner: Rozumiem.
Krashan: Zabrał! Zabrał.
Kelner dolewa przyprawę do gulaszu i miesza całość na talerzu.
Kelner (do innego pracownika): Najgorzej, jak gość kaprysi... Uważaj, za chwilę tu piorun strzeli! (Niesie talerz Krashanowi): Zraziki wieprzowe po węgiersku. Protekcyjna porcja! Właśnie szef kuchni przygotowuje je na pojutrze z racji konkursu o złotą patelnię.(...)
Po chwili.
Pracownik dworca do spikerki: (...) Wyłączono prąd. Za chwilę piorun trzaśnie!
