Section: Zmiennicy / Odcinek 5, Safari

Na planie filmu „Spadkobiercy Grunwaldu”.
Wojciech Rawicz, aktor: Na Zawiszy polegaj jak na harcerzu! Wrogu, zbudź się!
Aktorka Basia: A teraz samowtór w drogę!
Reżyser Waldemar Barewicz: Stop! Powtarzamy! (...) Panie Wojciechu kochany, przecież powinien pan powiedzieć „polegaj jak na harcowniku”, a nie na harcerzu. Tak się wtedy nazywali ówcześni Czerwoni Bereci. (...)
Basia: A teraz samopięt w drogę!
Barewicz: Stop!
Basia: Co się stało?
Barewicz: Dlaczego pani powiedziała „samopięt”?
Basia: No bo to brzmi jeszcze bardziej po staropolsku, a poza tym i tak nie ma żadnego znaczenia.
Barewicz: Wprost przeciwnie, pani Basiu, ma kolosalne znaczenie.(...) „Samowtór” znaczy „we dwójkę”, a „samopięt” – znaczyłoby „w piątkę”, a przecież wy uciekacie samopas!
Rawicz: Samochwał!
