Section: Plinio Corrêa de Oliveira
Źródło: Rewolucja i kontrrewolucja

(…) cała skłonność najmłodszego pokolenia skierowana jest ku powrotowi do tubylczości, którą to dążność dostrzegamy w obyczajach, muzyce, długich włosach i zachowaniach seksualnych. Nasze dorastające pokolenie już zamienia się w klan rodem z dżungli. Widzimy na przykład beztroskę, z jaką bez najmniejszych skrupułów młodzi podejmują relacje seksualne, czy małżeństwa wspólnotowe zawierane wśród hipisów. Jest to coś absolutnie plemiennego.
