Section: Violetta Najdenowicz
Opis: Królowie to producent muzyczny Andrzej Paweł Wojciechowski i Małgorzata Maliszewska, szefowa Sony Music Polska.
Źródło: Anita Bartosik, http://web.archive.org/web/20080926174103/http://www.nuta.pl/wywiady/d/1/81/ Fiolka Najdenowicz: „Nago (na deszczu) w koronie...”, nuta.pl
Zobacz też: Piotr Rubik

Jak zaśpiewałam, to grono szacownych zainteresowanych stwierdziło, że „to” jest nieprawdopodobne i że co ja robię ze swoim życiem, już dawno powinnam mieć nagraną płytę! Pomyślałam o męczarniach w stylu demo itp. i już byłam gotowa odpuścić, gdyby Królowie wspaniałomyślnie i przezornie nie zawyrokowali, że za demo uznają moje wariacje do muzyki Rubika.
