Section: Marek Plura
Źródło: http://www.dziennikzachodni.pl/artykul/9216277,dlaczego-pis-nie-akceptuje-slazakow-ustawy-o-mniejszosci-slaskiej-nie-bedzie-bo-jest-za-droga,2,id,t,sa.html Dlaczego PiS nie akceptuje Ślązaków? Ustawy o mniejszości śląskiej nie będzie, bo jest za droga, dziennikzachodni.pl, 23 grudnia 2015

Od Piłsudskiego po Kaczyńskiego Ślązacy w Polsce mają prawo do egzystencji tylko wtedy, gdy wyrzekną się swojej śląskiej tożsamości. W innym razie jesteśmy piętnowani jako „ukryta opcja” lub „agentura obcych państw”.
