Section: Stefan Arczyński
Źródło: Agnieszka Zwierzyńska, http://studente.pl/artykuly/8302/Swiat-ktorego-nie-ma-rozmowa-z-fotografem-Stefanem-Arczynskim/?page=1 Świat, którego nie ma – rozmowa z fotografem Stefanem Arczyńskim, Studente.pl, 17 listopada 2008
Zobacz też: Anglia, Hawaje, USA, Włochy

Głupi ma zawsze szczęście. Już w 1960 roku udało mi się pojechać do USA. Później Włochy, Anglia. Najpiękniejsze na świecie są dla mnie Hawaje. Byłem tam cztery razy. Miałem jednak pecha, ani razu nie widziałem spływającej lawy wulkanicznej. Raz byłem z żoną sześć dni za wcześnie, drugim razem sześć dni za późno.
