Section: Richard Nixon
Opis: orędzie do Kongresu, 31 października 1969.
Źródło: Tomasz Knothe, Ameryka Łacińska w polityce USA: 1945–1975, Zakład Narodowy im. Ossolińskich, 1976, s. 202.

Przez wiele lat istniała w Stanach Zjednoczonych iluzja, że możemy przekształcać kontynenty. Świadomi naszego bogactwa o przewagi technologicznej, ogarnięci siłą naszych dobrych intencji, pchani tradycyjną niecierpliwością, pamiętając dramatyczny sukces planu Marshalla w powojennej Europie, wyobrażaliśmy sobie, że doskonale wiemy, co jest najlepsze dla innych, że jesteśmy w stanie i powinniśmy tego dokonać (…). Doświadczenie nauczyło nas, że tak nie jest.
