Section: Daniel Dennett / Od bakterii do Bacha
Źródło: s. 247.

Sądząc na podstawie introspekcji (trudna i mało wiarygodna metoda, lecz nadal niezbędna w takich momentach, na początku badania), gdy "mamy słowa przebiegające w głowie", zwykle nie staramy się ich "słyszeć" ze wszystkimi słuchowymi cechami, takimi jak ton głosu, dokładność wymowy i akcentowanie, czy też "widzieć" ich (w określonej czcionce, barwie i rozmiarze). Gdy nie potrafisz pozbyć się jej imienia z myśli, czy jest ono zawsze pisane wielką literą lub wymawiane z westchnieniem?
