Section: Dorothy Thompson / O Dorothy Thompson
Autor: Peter Kurth, American Cassandra: The Life of Dorothy Thompson
Źródło: Deborah G. Felder, 100 kobiet, które miały największy wpływ na dzieje ludzkości, wyd. Świat Książki, Warszawa 1998, ISBN 8371296665, s. 162, tłum. Maciej Świerkocki.

Amerykanie przyzwyczaili się już wtedy do przekonujących poglądów byłych dziennikarzy sportowych… paskudnych plotek, samochwalczych reakcjonistów… i zadzierających nosa nadętych pozerów… Ale… kraj był także gotów na wystąpienie Dorothy Thompson, a przed nią w żadnej gazecie nie było takiego połączenia wnikliwego reportażu z nagimi emocjami… Jej apele do sumień, jej wystąpienie na amerykańskiej scenie jako niemal mitycznej bohaterki, „na wpół matki, na wpół podżegaczki”, zapewniło Dorothy Thompson osobne miejsce w historii dziennikarstwa.
