Section: Sasha Waltz
Źródło: Jacek Marczyński, http://www.rp.pl/artykul/9131,667335_Rozmowa_z_Sasha_Waltz.html Ciała, które śpiewają, rp.pl, 1 czerwca 2011

Jestem Niemką i moimi nauczycielami w młodości byli uczniowie drezdeńskiej szkoły Mary Wigman. Potem ukształtował mnie głównie taniec amerykański. Mój styl to zatem mieszanka dawnego ekspresjonizmu i współczesnego tańca postmodernistycznego. Często też bywam porównywana do znakomitej rodaczki Piny Bausch, ale myślę, że nie ma między nami podobieństw.
