Section: Leandro Vissotto Neves
Opis: na Klubowych Mistrzostwach Świata w Katarze.
Źródło: http://www.reprezentacja.net/siatkowka/1/23874 reprezentacja.net

Po zwycięstwie nad Zenitem poszedłem na trybuny dać buziaka mojej żonie Natalii. Błyskawicznie obok mnie pojawił się jeden z organizatorów z ostrą reprymendą. Ten sam człowiek udał się potem do prezesa mojego klubu w towarzystwie dwóch policjantów i chyba chciał mi wymierzyć karę. (...) Ten incydent został nagłośniony w całym świecie arabskim. Udzieliłem nawet wywiadu na żywo telewizji Al Jazeera, w którym tłumaczyłem przebieg zajścia.(...) Przeprosiłem mieszkańców za zachowanie. Przyznałem, że przebywam w obcym kraju i nie znam reguł w nim obowiązujących. Faktem jest, że czułem się bardzo dziwnie, całe zamieszanie z powodu jednego pocałunku. Trzeba jednak odnosić się z szacunkiem do innych kultur.
