Section: Leon Knabit / O Leonie Knabicie
Opis: nawiązanie do wypowiedzi o. Leona Knabita o zjawisku pedofilii wśród duchownych
Autor: Wojciech Lemański
Źródło: https://tygodnik.dorzeczy.pl/kraj/98185/Moze-juz-czas-odpoczac-Ks-Lemanski-uderza-w-o-Knabita.html „Może już czas odpocząć?”. Ks. Lemański uderza w o. Knabita, dorzeczy.pl, 28 marca 2019.
Zobacz też: papież Franciszek, Henryk Hoser, Henryk Jankowski, przestępstwa i wykroczenia seksualne w Kościele katolickim

Papież całuje rękę skrzywdzonego przez polskiego duchownego. Młody ksiądz z Wielączy filmuje dzieci w WC. Biskup Hoser, który księdza pedofila zrobił proboszczem w Tarchominie odpoczywa w Medjugorie. Spiżowy ksiądz Jankowski spadł z cokołu. A dziadek Leon [Knabit] – „nie widziałem, nie słyszałem, nie wierzę”. Biedni polscy księża, biedny Episkopat, biedny dziadek Leon.
