Section: Bohdan Zdziennicki
Źródło: http://prawo.gazetaprawna.pl/artykuly/1003984,sedzia-zdziennicki-nie-przesadzajmy-z-tym-prezesem-tk.html Sędzia Bohdan Zdziennicki: Jarosław Kaczyński nigdy nie miał szacunku do TK, gazetaprawna.pl, 20 grudnia 2016.

Sędzia powinien unikać wszelkiego zaangażowania w walkę o zdobycie i utrzymanie władzy. Może się jednak w trwającą walkę wtrącać, jeżeli uważa, że nie jest ona prowadzona w ramach zasad i reguł, które wyznacza system prawny konstytucji. Krótko mówiąc, uważam, że każdy człowiek, a zwłaszcza sędzia, ma obowiązek mówić o sprawach publicznych, które dotyczą społeczeństwa i jego zawodu.
