Section: Grzegorz Bierecki
Opis: o wyborze Donalda Trumpa na prezydenta USA.
Źródło: http://wgospodarce.pl/informacje/30633-senator-grzegorz-bierecki-prezydent-donald-trump-to-bardzo-dobra-wiadomosc-dla-polski Senator Grzegorz Bierecki: „Prezydent Donald Trump to bardzo dobra wiadomość dla Polski”, wgospodarce.pl, 9 listopada 2016

Słuchając dokładnie wypowiedzi Donalda Trumpa na temat Polski i roli Środkowej Europy w architekturze bezpieczeństwa świata można i trzeba być optymistą. Trump bardzo podkreśla rolę Polski i z pewnością nie bagatelizuje naszej obecności w tej części świata.
