Section: Michelle Obama / O Michelle Obamie
Autor: Magdalena Górnicka
Opis: o pierwszym miejscu pierwszej damy w rankingu najbardziej wpływowych kobiet świata wg „Forbesa”.
Źródło: http://www.polska-usa.pl/index.php?option=com_content&view=article&id=1206:michelle-obama-najbardziej-wpywow-kobiet-wiata-wg-qforbesaq&catid=46:pierwsze-damy&Itemid=76 polska-usa.pl, 10 października 2010

Tak wysoka pozycja Michelle Obamy wiąże się ze zdefiniowaniem na nowo roli pierwszej damy. Połączyła umiejętny dystans uwielbianej przez wyborców Laury Bush, „współprezydenturę” Hillary Clinton, oraz szyk i klasę Jackie Kennedy.
