Section: Giuseppe Mazzini
Źródło: List do Karola Alberta, 1831, cyt. za: Tomasz Małkowski, Jacek Rześniowiecki, Historia III. Podręcznik do klasy III gimnazjum, Gdańskie Wydawnictwo Oświatowe, Gdańsk 2012, ISBN 978-83-7420-253-4, s. 139.

Najjaśniejszy Panie! Czyś się przyjrzał dobrze narodowi temu, który jest wielkim naprawdę, skoro klęski nie mogły go złamać, nie mogły mu odebrać nadziei? Czy nie zrodziła się w głowie twojej myśl: stwórz, jak Bóg z chaosu, świat z tych rozpierzchłych atomów i powiedz: Włochy należą całe do mnie i są szczęśliwe. Stań na czele narodu i wypisz na swym sztandarze: Jedność, Wolność i Niepodległość! Ogłoś się mścicielem, tłumaczem praw narodowych, odrodzicielem Włoch. Uwolnij Włochy od barbarzyńców! Zbuduj przyszłość!
