Section: Mikołaj Komar
Źródło: Monika Kotowska, http://www.kobieta.pl/gwiazdy/wywiady/zobacz/artykul/mikolaj-komar-mamo-nie-martw-sie-teraz-ja-bede-wszystkiego-pilnowal/sviewpointer/3/ Mikołaj Komar – Mamo, nie martw się, teraz ja będe wszystkiego pilnował, kobieta.pl, 2 września 2011

Mama była piękną stroną taty. On był mocą, siłą, chodzącą legendą. A ona przepiękną jego wizytówką. Blondyną, niebieskooką. (...). Realistka, tata się bawił i myślał, że jakoś to będzie, ona chciała mieć wszystko poukładane. Razem byli jak Bonnie i Clyde.
