Section: Mirosław Handke
Źródło: Justyna Suchecka, http://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,20738204,w-wiejskiej-szkole-gasza-swiatlo.html W wiejskiej szkole gaszą światło. Rozmowa z prof. Mirosławem Handkem, wyborcza.pl, 24 września 2016.
Zobacz też: Anna Zalewska, PiS

Obserwuję minister Zalewską i słucham jej uważnie. Jest, niestety, wyraźnie niekompetentna, a przy tym irracjonalnie przywiązana do swoich pomysłów. I dlatego jest groźna. W PiS obowiązuje „centralizm demokratyczny” – nawet ci, którzy widzą, że likwidacja gimnazjów to zły pomysł, będą milczeli.
