Section: Henryk Skwarczyński
Źródło: Sweeney wśród słowików, cyt. za: http://pl.scribd.com/doc/23010473/Henryk-Skwarczynski Spotkanie z Henrykiem Skwarczyńskim 23 października 2009

Za nic nie chciałem stać się pisarzem emigracyjnym. Stanie się pisarzem emigracyjnym nęciło, ale jednocześnie przerażało. Paraliżująca była myśl o zaszufladkowaniu mnie do tego, cierpiącego na stały dopływ tlenu, świata. Emigracja jawiła mi się nie jako kultywowanie obrażeń wyniesionych z kraju, ale jako wielka, zrodzona z wolności możliwość. Swoboda wyboru i poruszania się po świecie rozpalała wyobraźnię.
