Section: Victor Stănculescu / O Victorze Stanculescu
Autor: Nicolae Ceaușescu
Opis: do generała Victora Stanculescu w dniu 23 grudnia 1989; generał zamarkował wówczas złamanie nogi, kładąc na nią gips po pachwinę w celu nieuczestniczenia w tłumieniu antyceausescowych demonstracji.
Źródło: Marion Guyonvarch, Eric Pelletier, Krwawe Boże Narodzenie Nicolae Ceausescu w: Ostatnie dni dyktatorów, wyd. Znak Horyzont, Kraków 2014, tłum. Anna Maria Nowak, s. 203.

Wezwałem cię, by powierzyć ci dowództwo armii!
