Section: Wojciech Mojzesowicz /  / P
Opis: fragment wystąpienia w Sejmie, 22 stycznia 2003.

Po 1945 r. też naród polski nie miał prawa wyboru. I wtedy Związek Radziecki i Wschód zmusiły nas do tego, żebyśmy zbudowali linię graniczną i odcięli się od tzw. państw demokratycznych. Przecież to nie z winy nas, Polaków, tak się stało. I trochę to powraca. Bo dzisiaj Unia Europejska ustawia nas znowu jako państwo graniczne, Niemcy rozmawiają i współpracują z Rosją, cała Unia Europejska prowadzi interesy, ale mówi: Wy, Polacy, będziecie pilnowali granicy na wschodzie.
