Section: Ksiądz / O
Autor: Jaś Kapela, http://www.krytykapolityczna.pl/felietony/20131013/ksiadz-najlepszym-kochankiem Ksiądz najlepszym kochankiem, krytykapolityczna.pl, 13 października 2013

Okazuje się, że większość ankietowanych wcale nie pragnie posiadać męża. Już prędzej kochanka, (…) Na pytanie: „Kto byłby najlepszym kochankiem: przedsiębiorca, działacz związkowy, lewicowy poeta, ksiądz, robotnik, a może jeszcze ktoś inny?”, najczęściej padała odpowiedź, że ksiądz. Aby wyjaśnić, skąd to się bierze, przytoczmy cytat ze strony internetowej dla kochanek księży: „W domu przez 20 lat czegoś takiego nie miałam, jak uczucie, delikatność, rozmowa, czułość, no i rewelacyjny seks”.
