Section: Ksiądz / S
Autor: Jacek Lenartowicz, http://www.m-jak-milosc.pl/Wywiady/5531/Zostac-ksiedzem-albo-Winnetou-wywiad-z-Jackiem-Lenartowiczem.html Zostać księdzem, albo Winnetou… – wywiad z Jackiem Lenartowiczem, 1 października 2009

Służyłem do mszy i na którejś uroczystości w probostwie w Nałęczowie, proboszcz mnie spytał: – „Jacuś, powiedz tutaj księżom, kim ty będziesz jak dorośniesz”. A ja siedzę cicho. „No przecież zawsze powtarzałeś, że ty będziesz księdzem” – przypomniał mi proboszcz. A ja na to: „Nie, plose pana księdza, bo ksiądz nie ma zony”. Wszystkich to rozśmieszyło, a księdzem, jak widać, nie zostałem.
