Section: Wojciech Cejrowski / O Wojciechu Cejrowskim
Autor: Piotr Balcerowicz
Źródło: http://religia.onet.pl/publicystyka,6/zatroskany-katol-walczy-z-demonami,34920.html#comments religia.onet.pl
Opis: komentarz do wypowiedzi Cejrowskiego na temat Dalajlamy XIV.

To zdumiewające, że można być tak skrajnym dyletantem i do tego pełnym nienawiści. Stwierdzenie, że „Dalajlama modli się do demonów”, jest równie bzdurne co powiedzenie, że Benedykt XVI modli się do Lucyfera.Demony nie są przedmiotem czci religijnej.
