Section: Daniel Guérin
Źródło: Julia Boyd, Wakacje w Trzeciej Rzeszy. Narodziny faszyzmu oczami zwykłych ludzi
Zobacz też: III Rzesza

Obszar za Renem był dla socjalisty niczym spacer po mieście zrujnowanym przez trzęsienie ziemi. Tutaj jeszcze niedawno mieściła się siedziba partii politycznej, związku zawodowego, redakcja gazety, tam była robotnicza księgarnia. Dzisiaj z tych budynków zwisają olbrzymie flagi że swastykami. To była niegdyś czerwona ulica, umieli tu walczyć. Dziś napotykasz tylko milczących ludzi o smutnych, znękanych spojrzeniach i uszy puchną od Heil Hitler! wykrzykiwanego przez dzieci.
