Section: Adam Smith / O Adamie Smisie
Autor: Amartya Sen, http://wyborcza.pl/1,97559,6463889,I_rynek_i_panstwo.html?as=2&startsz=x wyborcza.pl, 3 kwietnia 2009
Zobacz też: kapitalizm

Opublikowane w 1776 r. „Badania nad naturą i przyczynami bogactwa narodów” były kolosalnym wkładem w zrozumienie tego, co z czasem zaczęto zwać kapitalizmem. Smith pokazał, jak bardzo oswobodzenie handlu przyczynić się może do generowania bogactwa przez specjalizację produkcji, podział pracy i wykorzystanie na ogromną skalę działalności gospodarczej.
