Section: Herfried Münkler
Źródło: Nie głaskać pod głos, „Der Spiegel”, tłum. „Forum”, 23 lipca 2012.

Coraz częstsze protesty obywatelskie, ich długotrwałość i nasilenie wskazują na zanik zaufania do sensowności decyzji parlamentarnych. Pojawia się natomiast żądanie organizowania na szerszą skalę konsultacji społecznych, referendum i mediacji. Skutkiem będzie jednak dalsze spowolnienie procesów politycznych. Gdy nie będzie można podjąć decyzji w ramach konsensu, etap dyskusji i namysłu przejdzie w stan permanentny.
