Section: Marcin Warchoł / O Marcinie Warchole
Opis: o zgłoszeniu kandydatury Mariusza Muszyńskiego na sędziego Sądu Najwyższego.
Autor: Jacek Barcik
Źródło: https://natemat.pl/246161,prof-jacek-barcik-kandyduje-do-sn-ale-nie-chce-w-nim-orzekac-nam-tlumaczy-dlaczego-to-robi Kandyduje do SN, ale nie zamierza w nim orzekać. Tłumaczy, dlaczego chce „szargać swoje nazwisko”, natemat.pl, 10 sierpnia 2018
Zobacz też: kryzys wokół Sądu Najwyższego w Polsce

Pan wiceminister Warchoł nie jest byle jakim prawnikiem, tylko doktorem habilitowanym nauk prawnych. Studentom wpaja się, że mamy trzy władze, że sądy są niezależne. I teraz pan wiceminister, doktor habilitowany nauk prawnych nie widzi nic niestosowanego w tym, że składa kandydaturę sędziego i jeszcze tłumaczy, że kolega wyjechał na urlop, a wcześniej poprosił go o przysługę. Przecież można było wysłać zgłoszenie pocztą albo poprosić kogoś innego o przysługę. Takie postawy są naganne i powinny być piętnowane, również w środowisku akademickim, prawniczym, do którego przynależy wiceminister Warchoł.
