Section: Piotr Morta /  / M

Mówi się, że z Polski wyemigrowało „za chlebem” około 3 milionów młodych ludzi. Politycy oceniali to zjawisko jako szansę dla Polaków. Ja oceniam je jako wielką klęskę, którą przyniosły nam źle przeprowadzone reformy w związku z przemianami społeczno-politycznymi po 1989 roku. Społeczeństwo zostało oszukane, a młodzież pozbawiona warunków do godnego życia. Tym samym zmuszona została ekonomicznie do emigracji „za chlebem”. Obecnie dla Polski jedyną szansą jest „reemigracja”. Zjawisko masowej emigracji ekonomicznej po 1989 roku niesie dla Polski same negatywne skutki. Skoncentruję się na zidentyfikowaniu niektórych ekonomicznych i demograficznych skutków, a mianowicie:
