Section: Piotr Morta /  / R
Opis: na konferencji międzynarodowej o relacjach pracodawcy-pracownicy i potrzebie kompromisu.
Źródło: http://pasoc.innopas.eu/fileadmin/docs/documents/Morta.pdf Aktualna sytuacja, wyzwania i perspektywy przemysłu materiałów drzewnych w Polsce, pacos.innopas.eu

Rzeczywistość gospodarcza zmienia się w Polsce szybko, a relacje związki zawodowe – pracodawca pozostają w wielu zakładach anachroniczne i toksyczne. Manipulowanie załogą, blokowanie zmian w firmie prowadzące do jej osłabienia, kurs na konfrontację z pracodawcą, a z drugiej strony usztywnianie stanowiska, niechęć do dialogu i postrzeganie związku jako odwiecznego wroga. To codzienna praktyka, która zmienia się tak wolno, jak ludzka mentalność. Relacje związki zawodowe a pracodawcy to niestety trudna sztuka kompromisu.
