Section: Przemysław Gintrowski / Wypowiedzi
Opis: o rządzie Donalda Tuska.
Źródło: Żyjemy w czasach kłamstwa i obłudy, „Gazeta Polska Codziennie”, 21 stycznia 2012
Zobacz też: Edward Gierek

Mnie np. już przestały oburzać kłamstwa. Po raz kolejny kłamią, to kłamią. Gdyby to się działo raz na dziesięć dni, tobym się oburzał, ale gdy spotykam się z tym na każdym kroku, to organizm przestaje reagować, po prostu by nie zwariować. Żyjemy w czasach kłamstwa i obłudy. Chwilami porównuję dzisiejszy rząd do rządu Gierka. Ta sama ciągła propaganda sukcesu. Na tym przecież oba się opierają.
