Section: Stefan Niesiołowski / J
Opis: o konflikcie rząd – prezydent.
Źródło: http://www.tvn24.pl/-1,1568364,0,1,panowie--totalnie-wam-odbija,wiadomosc.html tvn24.pl, 13 października 2008

Ja bym na to spotkanie nie przyszedł, bo były już kilkakrotnie takie rozmowy kończyły się niczym lub wręcz awanturą. Czy to brak szacunku do głowy państwa? A czy prezydent zarzucając premierowi, że chce, by biedni umierali pod szpitalami i zapowiadając weto do ustawy emerytalnej, wyrażał szacunek do szefa rządu?
