Section: Augustyn Wróblewski / Inne
Opis: tekst nie podpisany, jednak według wszelkiego prawdopodobieństwa jego autorem jest właśnie Wróblewski. Johann Most to niemiecko-amerykański anarchista, który uważał, że zmianę ustroju anarchiści mogą wywalczyć jedynie na drodze rewolucyjnej przemocy.
Źródło: Moralność anarchistyczna, „Sprawa Robotnicza: Organ Syndykalistów-Rewolucyjnych”, Kraków, 1913, nr 10, s. 4.

Moralność anarchistyczna opiera się na miłość wszechludzkiej, ale pierwszem przykazaniem naszem jest: nie pozwalaj na krzywdzenie siebie i nie krzywdź innych. Dążymy do naszego celu drogą miłości, jak Tołstoj, gdy zaś te środki się wyczerpią, dążymy drogą przekonywania, rozumu, jak Kropotkin, gdy i to nie pomoże musimy walczyć rewolucyjnie, jak Bakunin, gdy zaś strąceni jesteśmy na dno rozpaczy, wtedy mamy prawo iść za Mostem.
