Section: Fryderyk Chopin / O Fryderyku Chopinie / Cytaty z literatury pięknej / W poezji
Autor: Konstancja Gładkowska
Opis: wiersz pożegnalny wpisany do albumu Fryderyka przed wyjazdem na zawsze z Polski 25 października 1830.
Źródło: Monika Ulatowska, Fryderyk Chopin…, op. cit.

Przykre losu spędzasz zmiany
Ulegać musisz potrzebie.
Pamiętaj, niezapomniany,
Że w Polsce kochają Ciebie…
Rzucasz lubych przyjaciół i rodzinę drogą;
Mogą Cię obcy lepiej nagrodzić, ocenić,
Lecz od nas kochać mocniej pewno Cię nie mogą.
