Section: Wacław Kowalski / Wypowiedzi
Opis: o końcowym czasie II wojny światowej.
Źródło: „Słowo Polskie”, cyt. za: http://wesly.republika.pl/waclawkowalskipodlasiak.html Przecie on nasz podlaski, tutejszy

Na podwórko wpadł Niemiec na spienionym koniu i zażądał mydła. Gdy się umył, podjechał samochód i go zabrał. Koń został, lecz nie na długo. Podczas bombardowania zwierzę znikło. Zaraz po tym przez wieś przeszli żołnierze Armii Czerwonej. Gdy wreszcie nastała cisza, wziąłem mamę na rower i ruszyliśmy w stronę Białej Podlaskiej. To, co zobaczyliśmy na trasie, było wstrząsające. Wszędzie leżało mnóstwo zwłok. Poznaliśmy prawdziwy koszmar wojny.
