Section: Patryk Jaki
Opis: o karach dla sprawców gwałtu w Rimini.
Źródło: http://www.polskatimes.pl/fakty/polityka/a/patryk-jaki-dla-tych-bydlakow-z-rimini-przywrocilbym-kare-smierci-i-tortury,12426000/ Patryk Jaki: Dla tych bydlaków z Rimini przywróciłbym karę śmierci i tortury, polskatimes.pl, 28 sierpnia 2017

Dla tych bydlaków powinna być kara śmierci. Choć dla tego konkretnego przypadku przywróciłbym również tortury. (…) Zawsze byłem i jestem zwolennikiem kary śmierci. I nawet nie próbujcie mnie atakować poprawnością polityczną. Mam to gdzieś i zdania nie zmienię.
