Section: Sufjan Stevens
Źródło: http://fuckyeahsufjanstevens.tumblr.com/post/343252501/theres-no-such-thing-as-a-misconception-of-my

Nie istnieje coś takiego jak niewłaściwe rozumienie mojej muzyki. Ktoś może odczytywać moją piosenkę diametralnie inaczej od mojej intencji np. jako bycie agresywnym, albo myśli o homoerotyzmie lub świętości. Ale sądzę, że intencja nie ma wielkiej siły przebicia w twórczym świecie. Intencja kończy swoją pracę kiedy kawałek jest stworzony. Wierzę w bardzo demokratyczną krytykę odbioru sztuki, że każdy ma unikalne doświadczenia i choć nie zawsze mogą być cenne, wiarygodne lub dokładne, wszystkie są realne.
