Section: Władysław Frasyniuk
Opis: o wypowiedzi Kornela Morawieckiego w trakcie posiedzenia Sejmu w dniu 25 listopada 2015.
Źródło: http://wyborcza.pl/magazyn/1,149286,19258802,kornel-i-mateusz-morawieccy-o-dwoch-takich-co-polske-chca.html wyborcza.pl, 28 listopada 2015

Doczekaliśmy czasów, gdy człowiek, który walczył z systemem totalitarnym, mówi publicznie, że stojący na straży konstytucji Trybunał szkodzi obywatelom! Straszne! Mam wrażenie, że Kornel niewiele rozumiał z tego, co się na sali sejmowej działo. Cały jego życiorys i kapitał, jaki zebrał przez lata na walce z komuną, jest dziś po stronie tych, którzy przejęli wszystkie złe cechy tamtego totalitarnego systemu.
