Section: Alaksandr Szaćko
Źródło: http://www.gomelmedia.by/index.php/gomel-i-gomelchane/gosti-qvecherkiq/11738-parlamentarij-aleksandr-shatko-qza-kulisami-deputaty-stachivayut-zuby-i-nazhivayut-vragovq.html Nowyj Wieczernij Gomiel, 22 lutego 2012

Całkowicie zgadzam się z tym, że czas nauki na wyższych uczelniach trzeba koniecznie skracać. (…) Do uniwersytetu człowiek przychodzi jako uformowana osoba, i nauka niektórych dyscyplin nie uczyni go moralnie lepszym. Młody człowiek przychodzi na uczelnię, żeby został specjalistą. (…) Jestem przekonany, że skrócenie studiów do czterech lat jest zupełnie realne. Specjalistom od tego gorzej nie będzie. (…) na osobiste życzenie ludzie czasem studiują na uczelni siedem lat. Ale po to, by zostać dobrym specjalistą, wystarczy i czterech.
