Section: Mordechaj Canin / Przez ruiny i zgliszcza
Źródło: s. 34.
Komentarz: oryginał jidyszowy książki ukazał się w 1952 roku w Tel Awiwie.

Ta książka wyszła w dniach, kiedy przedstawiciele rządu Izraela, Agencji Żydowskiej i innych żydowskich instytucji zasiedli przy jednym stole z przedstawicielami rządu niemieckiego, by negocjować odszkodowania za sześć milionów naszych zamordowanych ojców i matek, sióstr i braci, za unicestwienie naszych dzieci i naszych starców – za popiół z ciała naszego narodu.
