Section: Lloy Ball
Źródło: http://www.zagumny.pl/ Oficjalna strona Pawła Zagumnego - Powiedzieli o Pawłe
Zobacz też: Paweł Zagumny

Paweł jest bardzo dobrym rozgrywającym już bardzo długi czas. Mam przyjemność grać przeciwko niemu już ok. 10 lat. Przez tę dekadę był i jest zdecydowanie w piątce najlepszych rozgrywających świata. Odniósł wiele sukcesów w grze klubowej i reprezentacji. Rok spędzony we Włoszech podniósł jego umiejętności i dał mu nowe możliwości gry. Zawsze był doskonałym liderem każdej drużyny, w której grał. Nigdy nie usłyszałem o nim jeszcze złego słowa, zarówno jako o zawodniku, jak i człowieku, co jest niezwykle rzadkie w dzisiejszej erze siatkówki.
