Section: Julius Malema / O Malemie
Autor: Petr Skalnik
Źródło: Marta Nowakowska, „Zabij Bura”. Postać i polityka Juliusa Malemy, Raport Afryka styczeń-marzec 2012, PCSA, str. 14

To bardzo niebezpieczny człowiek. Głupi. Ale przez to niebezpieczny. Bez planu politycznego, jaki mimo wszystko posiada Mugabe. Głosi hasła, które są pokarmem dla mas, nie zdając sobie sprawy, że kiedyś przyjdzie mu za nie odpowiadać. Nie porównywałbym go do prezydenta Zimbabwe, tylko raczej Hitlera. Jak mu władza pozwoli, on zacznie zabijać i niszczyć. Wszystko dla władzy i pieniędzy.
