Section: Edward Osborne Wilson / O Edwardzie Wilsonie
Autor: Joel Sartore
Źródło: rozmowa Tomasza Ulanowskiego, http://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,22505102,portret-przed-zaglada-zagrozone-gatunki-na-zdjeciach-joela.html Portret przed zagładą. Zagrożone gatunki na zdjęciach Joela Sartore'a, „Duży Format”, wyborcza.pl, 16 października 2017.
Zobacz też: ekologia

Słynny przyrodnik i etolog prof. Edward Wilson zaproponował niedawno, żebyśmy podzielili Ziemię na pół i jedną połowę zostawili dzikiej przyrodzie. Wilson trafia w punkt, bo nie chodzi tylko o ochronę gatunków, musimy przede wszystkim chronić ich siedliska – lasy, stepy, mokradła. A chroniąc je, chronimy też siebie. Jeśli zniszczymy lasy deszczowe, zaburzymy obieg wody na Ziemi, wiele rejonów świata dotknie susza. Pomysł Wilsona jest więc znakomity. Ale czy da się go zrealizować?
