Section: Stanisław Nagy
Źródło: http://naszdziennik.pl/index.php?dat=20120324&typ=wi&id=wi03.txt Nowa komuna nabiera rozpędu, naszdziennik.pl, 24 marca 2012
Zobacz też: Jerzy Popiełuszko

Komuniści ciągle mówili, że „będziemy tworzyć raj na ziemi” – to ich cecha charakterystyczna. Dziś też próbuje się to robić, obiecując „cuda” albo sielankowe życie na emeryturze po wydłużonym okresie pracy. Ale my wiemy, czym się kończyły bolszewickie „raje na ziemi”. Wszędzie, gdzie wszczynano rewolucje i walczono z religią w imię ich rzekomo „lepszego świata”, tam lała się krew, tam były barbarzyńskie mordy i płacz narodów. Doświadczyła przecież tego również nasza Ojczyzna, bo jej ziemia została zroszona najcenniejszą polską krwią, także ludzi Kościoła. Ksiądz Jerzy Popiełuszko jest tego symbolem.
