Section: Marek Jurek / Dialogi sejmowe
Opis: Marek Jurek prowadzi obrady.
Źródło: stenogram 9. posiedzenia Sejmu 26 stycznia 2006

Wysoka izbo! W tej sytuacji, po uzyskaniu opinii Komitetu Integracji Europejskiej, przystąpimy do głosowania nad projektem ustawy. (Poruszenie na sali) (Głos z sali: Przecież nie ma wniosku.) Została zgłoszona poprawka i ta poprawka będzie opiniowana. Gwar na sali) (Poseł Krystyna Skowrońska: Po co? Ta poprawka będzie opiniowana. (Poseł Krystyna Skowrońska: Można?) Nie, nie można. (Głos z sali: Jak to nie można?) W jakiej sprawie? (Poseł Krystyna Skowrońska: Wniosek formalny.) Wniosek formalny czy opinia pani poseł na temat tej ustawy? (Poseł Krystyna Skowrońska: Formalny.) Proszę bardzo.
