Section: Adam Procki / O twórczości Adama Prockiego
Autor: Franciszek Masiak
Opis: wypowiedź na temat projektów rzeźbiarskich powstałych w ramach konkursu na Pomnik Bohaterów Warszawy.
Źródło: Irena Grzesiuk-Olszewska: Polska rzeźba pomnikowa w latach 1945–1995, Neriton, Warszawa 1995, s. 80.

To jest symbol walki i symbol muru, który trwa na stanowisku jak ranny żołnierz, pomimo otrzymanych ran nie daje za wygraną. Taki także symbol niezłomnej walki pokazany jest w pięknej rzeźbie kolegi Prockiego, przedstawiającej żołnierza bez nogi, który podnosi rękę z karabinem, dając dowód walki do ostatniego tchu.
