Section: Kroniki Czarnej Kompanii
Opis: rozmowa Kapitana z Konowałem.

– Duszłap nie wtrąca się w procedurę chirurgiczną, prawda? Czemu więc podważasz główny plan strategiczny?
– Niepisane prawo wszystkich armii, Kapitanie. Niższe szarże mają prawo kwestionować rozsądek i kompetencje swych dowódców. To jest zaprawa, która chroni armię przed rozsypką.
– Chroni przed rozsypką, co? A wiesz, co ją napędza?
– Co mianowicie?
– Tacy faceci jak ja, kopiący w tyłek takich jak ty, gdy ci zaczną filozofować. Rozumiesz co mam na myśli?
– Sądzę, że tak, panie Kapitanie.
