Section: Wanda Półtawska
Opis: po spotkaniu z Ojcem Pio gdy zrozumiała, że to za jego wstawiennictwem wyzdrowiała z choroby onkologicznej.
Źródło: https://prasa.wiara.pl/doc/849522.Niezapomniane-przezycie/2 Niezapomniane przeżycie, wiara.pl, 1 maja 2011.

Jest we mnie tak, że nie znajduję słów, nie chcę nic pisać, nie chcę nikomu mówić. Opowiem Ci, jak się spotkamy – ale... teraz dopiero na pewno wiem, co się stało w listopadzie 1962 roku. Wiem, ale jak to wyrazić? Brak słów – no i teraz jest we mnie wreszcie uciszenie. Padre Pio jak z fotografii, ale stary i zmęczony – po podniesieniu wkłada rękawiczki.
