Section: D'arcy Wretzky
Opis: z wywiadu dla Radiowej Trójki – Katowice, 8 lipca 1997.
Źródło: Piotr Kaczkowski, Przy mikrofonie, Prószyński i S-ka, Warszawa 1999, ISBN 83-7052-806-6, s. 255.

Nie wiem, co sprawiło, że poświęciłam się muzyce. Zajmowałam się tyloma rzeczami, każdą z nich wykonując dobrze, ale na dłuższą metę nie zniechęcała mnie tylko muzyka. Myślę, że jej uprawianie jest pewną formą bardzo wciągającego nałogu. Na gitarze basowej zaczęłam grać, gdy miałam 14 lat. Moja rodzina była bardzo umuzykalniona, próbowałam różnych instrumentów już od dziecka. Myślę, że mogę powiedzieć: muzykę miałam we krwi.
