Section: Michał Szczerba
Opis: o odwołaniu Szczytu Izrael-Grupa Wyszehradzka w Jerozolimie.
Źródło: https://www.rp.pl/Konflikt-Polska-Izrael/190219364-Michal-Szczerba-Dialog-polsko-zydowski-prowadzi-tercet-dyplomatolkow.html rp.pl, 18 lutego 2019
Zobacz też: Marek Suski, Mateusz Morawiecki, Patryk Jaki

Kiedyś dialog polsko-żydowski budował prof. Bartoszewski. Człowiek z najwyższym autorytetem, wrażliwością i doświadczeniem. Teraz dobrał się tercet niedoścignionych partaczy, amatorów i dyplomatołków. Dream team: Morawiecki-Suski-Jaki. Skutki ich działań tak bardzo przewidywalne!
