Section: Jan Mencwel
Źródło: https://www.rp.pl/Plus-Minus/307139923-Jan-Mencwel-Miasto-Jest-Nasze-Jestem-racjonalnym-lewakiem.html Jan Mencwel, Miasto Jest Nasze: Jestem racjonalnym lewakiem, rp.pl, 16 lipca 2017

Jak rozwija się stolica – pod dyktando wielkiego biznesu, a nie potrzeb mieszkańców. Tylko jedna trzecia miasta jest pokryta planami zagospodarowania, co tworzy pole do nadużyć dla deweloperów. Znikają małe sklepy i bazarki, które wypierane są przez centra handlowe i dyskonty. Wycina się drzewa pod budowę deweloperskich osiedli. Brakuje usług i przestrzeni publicznych. O transporcie już mówiłem. To nie żaden radykalizm, tylko zrównoważony rozwój.
