Section: Kora
Opis: ostatni wywiad, którego w 2017 roku udzieliła tygodnikowi „Newsweek”.
Źródło: https://www.msn.com/pl-pl/wiadomosci/swiat/ostatnie-słowa-znanych-ludzi-wypowiedziane-przed-ich-śmiercią/ss-BBLojw0?ocid=spartandhp#image=78 Ostatnie słowa znanych ludzi wypowiedziane przed ich śmiercią, msn.com

Władza rozwala mój kraj. Partia zawłaszcza państwo. To niszczenie mojego szczęścia na finiszu życia. To wszystko, w co wierzyłam i na co pracowałam; Kaczyński to psuj. Wielki narodowy psuj. Mówimy, że jest inteligentny, że czyta książki. No może i czyta, ale inteligentny człowiek nie niszczy dobra i piękna. Nie hołduje brzydocie.
