Section: Andrzej Sekuła
Źródło: Krzysztof Spór, http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=1584 Rozmowa z Andrzejem Sekułą autorem zdjęć do filmów „Pulp Fiction” i „American Psycho”, 15 grudnia 2000

Ja pracowałem w brytyjskim przemyśle filmowym, gdzie istnieje większa współpraca pomiędzy reżyserem a szwenkierem, a nie autorem zdjęć. Reżyser i szwenkier wspólnie pracują nad kompozycją, ramą obrazu. Taka praca całkowicie mi nie odpowiada. Raz pracowałem w tym systemie, ale czuję się w nim niewygodnie. Uważam, że amerykański system jest lepszy, kiedy to szwenkier współpracuje z operatorem. Poza tym większej różnicy nie ma, może z wyjątkiem pączków, których na planie amerykańskiego filmu jest więcej.
