Section: Stowarzyszenie Sędziów Polskich „Iustitia”
Opis: o wypowiedzi Joanny Kopcińskiej
Źródło: http://www.polsatnews.pl/wiadomosc/2018-08-02/eksces-kopcinskiej-czy-stanowisko-rzadu-iustitia-pyta-o-atak-na-sedziego-laczewskiego/ "Eksces" Kopcińskiej czy stanowisko rządu. "Iustitia" pyta o "atak na sędziego Łączewskiego", polsatnews.pl, 2 sierpnia 2018.

Wypowiedź ta stanowi niedopuszczalny, karygodny atak ze strony przedstawiciela władzy wykonawczej na sędziego Wojciecha Łączewskiego. Jest to jawna zapowiedź usunięcia Pana Sędziego z zawodu. Rządzący politycy chcieliby wydawać wyroki na sędziów w zaciszu swoich gabinetów, decydując tym samym o obsadzie sądów.
