Section: Lech Wałęsa /  / M
Opis: wypowiedziane na IV Debacie Kopernikańskiej na Uniwersytecie Mikołaja Kopernika.
Źródło: dwie wersje cytatu za portalem Gazeta.pl, Wałęsa: „Przysięgam, że nie byłem agentem”, 17 kwietnia 2009; Dziennik.pl, „Wałęsa przyznaje: Może kogoś wsypałem…”, 17 kwietnia 2009

Moja rola była kompletnie inna. Można powiedzieć dobra i zła. Może byłem gdzieś niezręczny i kogoś wsypałem, ale nie to, że byłem agentem. Nie to, że chciałem kogoś zdradzić. Nie byłem agentem, nie pracowałem na tamtą stronę (…). Przysięgam i niech mnie szlag trafi, jeśli kłamię.
