Section: Lech Wałęsa /  / S
Opis: wypowiedź o zablokowaniu wyjść z Sejmu przez związkowców w dniu 11 maja 2012.
Źródło: http://fakty.interia.pl/polska/news-walesa-stanalbym-na-czele-z-pala-w-reku,nId,916581 Stanąłbym na czele z pałą w ręku, interia.pl, 16 maja 2012.

Stanąłbym na czele i bym pałował, dlatego że jest to wystąpienie przeciwko zorganizowanemu państwu, przeciwko premierowi, rządom, ministrom. Nie, nie. Na to pozwolić sobie nie można, i dlatego, dlatego stanąłbym na czele z pałą w ręku. Bym zapomniał, że mam Nobla.
