Section: Barbara Kudrycka
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/Wiadomosci/1,80269,8935238,Polskie_szkolnictwo_wyzsze_w_Europie___Scigamy_sie.html Polskie szkolnictwo wyższe w Europie? „Ścigamy się trabantem, gdy odjeżdża mercedes”, gazeta.pl, 12 stycznia 2011

W dzisiejszych czasach niżu demograficznego i tego, że zagraniczne uczelnie zaczynają konkurować między sobą o studentów, może dojść do tego, że w naszych uczelniach zostaną pustki, nikt nie będzie chciał studiować, jeśli jakość nauczania będzie słaba, a uczelnie nie będą konkurencyjne. Zmiany, które w tej chwili są dyskutowane w Sejmie nie są szokowe, ale ewolucyjnie pozwolą nam dojść do sytuacji, w której może nie przesiądziemy się z trabanta do mercedesa, ale najpierw powiedzmy do skody, a potem do coraz lepszych samochodów.
