Section: Michał Janusz Parczewski
Skąd nasz ród? Uwagi archeologa o etnogenezie Słowian, Instytut Archeologii Uniwersytetu Rzeszowskiego, w debata https: //www.youtube.com/watch?v=Cm3yKnHYPXc&feature=youtu.be Starożytna historia Europy Środkowej. Archeologia, Metodyka badań, Warszawa, 9 listopada 2019

Kultury praska, Kołoczyn i Pieńkowka są rozróżnialne w znacznej części na podstawie różnic cech przewodnich ceramiki. Są to naczynia garnkowate, ręcznie lepione nieornamentowane. Ludność ta nie znała jeszcze umiejętności wytwarzania naczyń na kole garncarskim. Było to bardzo głębokie cofnięcie się cywilizacyjne nie tylko w dziedzinie garncarstwa ale w ogóle. Kultura Słowian w tym czasie VI i VII wiek jest radykalnie uboższa niż to co obserwujemy w okresie rzymskim czy też wczesnych stadiach wędrówek ludów.
