Section: Franciszek Zawisza / O Franciszku Zawiszy
Autor: Krzysztof Radziejewski
Źródło: http://zamosc.ap.gov.pl/images/pliki/archiwariusz/2003/039-Radziejewski_Wojenne-wspomnienia-ks.-Franciszka.pdf Wojenne wspomnienia ks. Franciszka Zawiszy. Archiwariusz Zamojski 2003

W pamięci starszego pokolenia parafian zamojskich pozostał jako wielki duszpasterz i wspaniały człowiek. Odznaczony Krzyżem Kawalerskim Orderu Odrodzenia Polski. (…) Śmierć przyszła niespodziewanie w domu chorego przyjaciela ks. dr Wacława Staniszewskiego. Zamość urządził mu iście królewski pogrzeb.
