Section: Bartosz Arłukowicz
Opis: o nowej ustawie o lekach refundowanych.
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114884,10884898,Arlukowicz__Skostnialy_system_broni_sie_przed_zmianami_.html gazeta.pl, 29 grudnia 2011

W czasie ostatnich dni nasiliła się eskalacja błędnych informacji, pewien chaos medialny. Próbuje się zmienić stary skostniały system, on zawsze będzie się opierał. (…) Ta ustawa jest bardzo trudna. Wprowadza elementarny porządek w sektorze leków, gwarantuje dostęp do nowoczesnego i skutecznego leczenia dla wszystkich pacjentów, a nie tylko tych, których na to stać. Kończy się pewien etap: etap dzikiego zachodu w polskiej polityce lekowej.
