Section: Nikita Michałkow
Źródło: http://film.onet.pl/0,0,1608858,4,596,artykul.html film.onet.pl

Gardzę aktorami i innymi ludźmi czynnymi w sferze publicznej, którzy strawili pół życia, by znaleźć się tu, gdzie są teraz, a kiedy zawędrowali już na swój wymarzony szczyt, poproszeni o autograf grymaszą i demonstrują ennui. Psiakość, łajdaku, to twój psi obowiązek – tym bardziej, że przecież tylko o tym marzyłeś, a teraz, obdarowany, traktujesz swoją sławę, jako coś, co ci się należało, jako nużący balast! Oburzające. Moja popularność nie jest dla mnie najważniejsza, ale zawsze przyjmuję ją z wdzięcznością.
