Section: Stanisław Stefanek
Opis: o pasie, który Jan Paweł II miał na sobie w czasie zamachu na jego życie.
Źródło: http://www.naszdziennik.pl/index.php?dat=20110712&typ=my&id=my03.txt Nie zagłuszajcie Radia Maryja!, naszdziennik.pl, 12 lipca 2011
Zobacz też: Telewizja Trwam

Ile razy klęczę i widzę ten pas, a często przybliżany nam jest w transmisji dzięki Telewizji Trwam, każdego wieczoru o godz. 21.00 można spojrzeć na tę relikwię, zawsze widzę w tych kroplach krwi tysiące i miliony zamordowanych Polaków i mieszkańców całego globu, którym to – najbardziej niewinnym – odmówiono miłości i ustanowiono prawa swobodnego zabijania.
