Section: Stanisław Stefanek
Źródło: http://www.naszdziennik.pl/index.php?dat=20100712&typ=po&id=po05.txt Radio Maryja jednoczy ludzi, naszdziennik.pl, 12 lipca 2010
Zobacz też: Radio Maryja

Rozgłośni radiowych jest dużo, mają doskonałe biznesplany, ale nie potrafią tak jednoczyć ludzi, bo im ludzie są potrzebni, by kupić coś reklamowanego, by oddać głos, kiedy trzeba. To jest tylko obróbka człowieka dla konkretnych celów, które nie są często celami zgodnymi z dobrem naszej Ojczyzny. Natomiast Radio Maryja jednoczy ludzi – i jednoczy także w miłości, we wzajemnym pomaganiu. Tu dopiero widać tę solidarność, która wynika z chrześcijańskiej miłości.
