Section: Solomon Bandaranaike / O Solomonie Bandaranaike
Autor: Oriana Fallaci, Wywiad z historią, wyd. Sfery, Warszawa 2012, ISBN 9788377990391, s. 253–254.

Był mężczyzną bardzo wykształconym, niewątpliwie inteligentnym, studiował w Oksfordzie z Anthonym Edenem i nosił się bardzo elegancko, ale kobietami interesował się w minimalnym stopniu; jego prawdziwą kochanką była polityka. (…) Solomon Bandaranaike był, w politycznym sensie, kimś w rodzaju Nehru. Miał obsesję na punkcie konieczności ustanowienia trzeciej postępowej siły, w stylu socjaldemokracji, mogącej przeciwstawić się marksistowskiej lewicy i konserwatywnej prawicy, która wraz z [Dudleyem] Senanayake rządziła krajem.
