Section: Jarosław Kaczyński /  / D
Opis: o tym, dlaczego Joanna Kluzik-Rostkowska nie dostała żadnej funkcji.
Źródło: http://www.pardon.pl/artykul/12064/kaczynski_zaczyna_rozliczanie_i_strzela_sobie_w_stope pardon.pl, 25 lipca 2010

Dla nas ogromnie ważne jest sprawdzenie się także w okresach trudniejszych. Te wszystkie osoby, które znalazły się w kierownictwie partii, mają tego rodzaju doświadczenie. To nie jest tak, że można być naszej partii, w kierownictwie, tylko na zasadzie, że się jest chwalonym, lubianym, a ci inni to są be, a ja to jestem dobry… Trzeba przejść troszkę przez ogień. Kilka razy mocno po głowie dostać.
