Section: Jarosław Kaczyński / Ł / N
Opis: W wywiadzie dla Gazety Polskiej, kwiecień 1998 r.. Cytat za: http://www.newsweek.pl/polska/ojciec-rydzyk-kontra-republika,106593,1,1. html, dostęp 3 grudnia 2017.

Nie mam wątpliwości co do tego, że po naszej stronie działają aktywnie rosyjskie służby specjalne. Radio Maryja jest dziś głęboko antyzachodnie, niechętnie nastawione do hierarchii kościelnej, prorosyjskie, wcale nie nieżyczliwe PRL. Ma na­dajnik na Uralu. W Rosji panuje wprawdzie bała­gan, ale niektórych rze­czy tam jednak pilnują dość dobrze.
