Section: Jarosław Kaczyński / O Jarosławie Kaczyńskim / T
Autor: Marek Sawicki
Opis: o liście Jarosława Kaczyńskiego do Donalda Tuska, w którym zaapelował o pilne działania w obszarze rolnictwa „o podstawowym znaczeniu dla codziennego życia obywateli”.
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/Wiadomosci/1,80271,9959647,Sawicki__Kaczynski_przekroczyl_granice_hipokryzji.html gazeta.pl, 17 lipca 2011

Ten, który zgodził się na stopniową rezygnację z polityki rolnej, z dopłat dla rolników, na rzecz uzbrojenia i wspólnej europejskiej armii, dzisiaj zarzuca mi, że w konkluzji węgierskiej po raz pierwszy wymusiłem na Francuzach i Niemcach rezygnację z dotychczasowych historycznych tytułów do płatności, na rzecz wypracowania nowych kryteriów i wyrównywania dofinansowania rolników w całej Europie. Ten, który wokół ze wszystkich czynił wrogów, dzisiaj zarzuca mi, że ja w ramach prezydencji wykonuję swoje obowiązki także w Brukseli, a nie podejmuję kłótni z jego zausznikami.
