Section: Jarosław Kaczyński / O Jarosławie Kaczyńskim / W
** Autorzy: Bálint Magyar, Bálint Madlovics
Źródło: http://wyborcza.pl/7,75968,24934774,panstwa-mafijne-przegrywaja-w-europie.html Bálint Magyar, Bálint Madlovics, Pod sztandarem "suwerenności" państwo mafijne chce zagwarantować sobie bezkarność w UE, wyborcza.pl, 27 czerwca 2019.
Zobacz też: Viktor Orbán

Wprawdzie Kaczyński podporządkowuje instytucje państwa swojej partii jako sformalizowanej organizacji, ale nie hoduje własnych oligarchów, nie podejmuje celowych prób przejmowania własności ani wasalizowania największych przedsiębiorców w kraju. Kaczyńskim kieruje żądza władzy i ideologia, a nie chęć obrabowania własnego narodu przez klan polityczno-gospodarczy. Choć oczywiście jest niebezpieczeństwo, że jeśli lider PiS zdobędzie monopol władzy, to wówczas dla jej utrzymania będzie próbował – na wzór Orbána – zbudować system patronacko-klientystyczny, podporządkowując sobie sferę autonomii społecznej obejmującą media, przedsiębiorczość, organizacje pozarządowe i prawa obywateli.
