Section: Przemysław Czarnek
Źródło: https://wpolityce.pl/polityka/403749-oswiadczenie-rzecznika-wojewody-lubelskiego Oświadczenie rzecznika wojewody lubelskiego: Przemysław Czarnek upomina się o jej respektowanie prawdy w odniesieniu do jego wypowiedzi i aktywności, wpolityce.pl, 13 lipca 2018.

Jesteśmy absolutnie świadomi tego, że wielu Ukraińców, nawet większość Ukraińców to byli sprawiedliwi ludzie, którzy Polakom pomagali, im należy się wdzięczność i pomniki, natomiast przeciwstawiamy się tylko temu, nie Ukrainie, nie Ukraińcom, bo to są nasi przyjaciele i sąsiedzi, ale przeciwstawiamy się banderyzmowi. Modlitwa zawsze jest potrzebna każdemu.
