Section: Jan Szyszko
Źródło: http://www.radiomaryja.pl/informacje/u-nas-j-szyszko-musimy-ratowac-siedliska-puszczy-bialowieskiej/ J. Szyszko: Musimy ratować siedliska w Puszczy Białowieskiej, radiomaryja.pl, 1 sierpnia 2017.

Obowiązkiem Polski jest, aby chronić i ratować gatunki związane ze siedliskami w Puszczy Białowieskiej. Dlatego musimy zachować taki model gospodarczy, który doprowadził do tego, że te siedliska wystąpiły, a następnie zostały zaakceptowane przez Komisję Europejską w 2007 roku.
