Section: Adam Szostkiewicz / O Adamie Szostkiewiczu
Autorka: Agnieszka Graff, http://www.tokfm.pl/Tokfm/1,103087,10334046,Graff__Kosciol_psuje_polska_demokracje__Dosc_szantazu.html Graff: Kościół psuje polską demokrację. Dość szantażu PO, tokfm.pl, 22 września 2011

To inteligenckie fumy: ta opowieść Szostkiewicza, że co prawda Kościół katolicki popełnia różne błędy, ale jest ostoją polskiej cywilizacji. Otóż nie jest. Kościół psuje polską demokrację. Skręcił w stronę głębokiej narodowej prawicy i wyalienował się od procesów historycznych i nastrojów społecznych.
