Section: Teodor Leszetycki
Opis: credo artystyczne utrwalone na cylindrze Edisona, wygłoszone po niemiecku 17 stycznia 1907 w Wiedniu.
Źródło: http://www.culture.pl/pl/culture/artykuly/os_leszetycki_teodor culture.pl
Zobacz też: gama, tercja

Nie ma życia bez sztuki, ani sztuki beż życia. Nie podbiję serc ludzi tylko gamami i szybkimi tercjami, lecz szlachetnym śpiewem, czystym i mocnym, delikatnie i cicho. Nie gamami i tercjami podbija się serca ludzkie, lecz pięknem pieśni, głębią uczucia i szlachetnością tonu.
