Section: Wałęsa. Człowiek z nadziei / O filmie
Autor: Janusz Głowacki
Źródło: http://www.culture.pl/kalendarz-pelna-tresc/-/eo_event_asset_publisher/L6vx/content/ostatni-klaps-na-planie-walesy Ostatni klaps na planie „Wałęsy”, culture.pl, 29 czerwca 2012

Szukam w bohaterach słabości, nie tylko wielkości. (…) Dla mnie wielkość Wałęsy zaczęła się w internowaniu, w momencie, kiedy był sam i kiedy starano się go zastraszyć i kupić. W tym wszystkim były jakieś elementy groteski, tam ciągle rozpacz, strach i patos ocierały się o śmieszność. I to jest coś, co mnie bardzo pociąga w sztuce.
