Section: Wojciech Smarzowski
Opis: o filmie Kler
Źródło: https://www.tvn24.pl/kultura-styl,8/wojciech-smarzowski-w-opowiada-o-filmie-kler,869660.html „Kościół ma dwa tysiące lat. Ja jestem reżyserem, zrobiłem jeden film”, tvn24.pl, 19 września 2018.
Zobacz też: Kościół katolicki w Polsce, rozdział Kościoła od państwa

Na początku ten film miał się nazywać Głęboka taca, bo uwiera mnie to, że finanse Kościoła są nieprzezroczyste, że Kościół jest finansowany przez państwo. Również z moich podatków.
