Section: Leszek Mazur
Opis: o procedurze toczącej się w Europejskiej Sieci Rad Sądownictwa (ENCJ) mającej na celu wykluczenie Krajowej Rady Sądownictwa z tej organizacji
Źródło: http://www.krs.gov.pl/pl/aktualnosci/d,2018,8/5464,komunikat-prasowy-przewodniczacego-krajowej-rady-sadownictwa Komunikat prasowy Przewodniczącego Krajowej Rady Sądownictwa, krs.gov.pl, 17 sierpnia 2018
Zobacz też: kryzys wokół Sądu Najwyższego w Polsce

Udział w pracach ENCJ nie ma jednak bezpośredniego znaczenia dla działalności Krajowej Rady Sądownictwa. Nie wpływa również w żaden sposób na codzienną pracę sądów. Aktywne członkostwo w tej organizacji nie uchroniło polskiego sądownictwa przed nieefektywnością i przewlekłością, nie doprowadziło również do postulowanej powszechnie reformy wymiaru sprawiedliwości. W tym sensie, ewentualne zawieszenie Rady w prawach członka ENCJ, a nawet wykluczenie z tej organizacji nie zaszkodzi polskiemu sądownictwu.
