Section: Margaret Thatcher / O Margaret Thatcher
Autor: Hugo Young, The Iron Lady: A Biography of Margaret Thatcher
Źródło: Deborah G. Felder, 100 kobiet, które miały największy wpływ na dzieje ludzkości, wyd. Świat Książki, Warszawa 1998, ISBN 8371296665, s. 216, tłum. Maciej Świerkocki.

„Czy on jest jednym z nas?” – oto symptomatyczne pytanie epoki Margaret Thatcher. Stawiała je sama pani premier, a określało ono sprawdzian, któremu musieli się poddać politycy i inni urzędnicy publiczni, starający się o jej poparcie. Wyraża to, jak pani Thatcher pojmowała swoją misję. Zamierzała mianowicie zgromadzić wokół siebie ludzi myślących podobnie, którzy podjęliby się zmienić oblicze Partii Konserwatywnej i rozpoczęliby odbudowę Wielkiej Brytanii.
