Section: Paweł Gużyński
Opis: o wypowiedzi Wacława Depo z 15 sierpnia 2018 o relacji między Konstytucją a Ewangelią w Polsce
Źródło: https://natemat.pl/246765,o-guzynski-o-slowach-abp-waclawa-depo-kosciol-zaplaci-za-to-wysoka-cene "Część biskupów nie odrobiła lekcji pod tytułem wolna Polska". O. Gużyński ostro o słowach abp Depo, natemat.pl, 17 sierpnia 2018
Zobacz też: Ewangelia, Konstytucja Rzeczypospolitej Polskiej

Takie słowa nie powinny paść, ponieważ biskup powinien wiedzieć i rozumieć jakie są zależności pomiędzy tym co nazywamy prawem pozytywnym stanowionym, czyli w tym przypadku konstytucją, a tym co wynika z reguł głoszonych przez Ewangelię. Ta wypowiedź wyraźnie pokazuje, że biskup tego nie wie
