Section: Marian Filar
Opis: o błędach językowych w dyskusji publicznej nad Centralnym Biurem Antykorupcyjnym.
Źródło: http://tomaszlis.wp.pl/gid,8202737,galeria_zdjecie.html?T%5Bpage%5D=3Co z tą Polską, 23 lutego 2006

Ale Biuro nie jest od tego, żeby zająć się centralną radą adwokacką in gremio. Jeśli tatuś Iksiński ma pięć córek, z których dwie prowadzą się źle, a trzy prowadzą się dobrze, to nie można powiedzieć, że wszystkie Iksińskie prowadzą się źle. (śmiech) Teraz można powiedzieć, że Zośka prowadzi się źle i Maryśka, i wtedy jest wszystko ok.
