Section: Frania Maj / W
Opis: w sklepie spożywczym.
Źródło: odc. 34, Czarodziej parkietu

Wszystko, co chcesz wiedzieć o facecie, jest w jego wózku. Jeśli znajdziesz tam aspirynę albo coś na kaca, po prostu odpuść sobie. (…) Maść na odciski? Zapomnij – to znaczy, że mieszka ze swoją matką (…). A jak zobaczysz dwóch facetów ze sweterkami zawiązanymi na szyi kupujących ocet balsamiczny, po prostu oszczędź sobie złudzeń. (…) Konserwa turystyczna, kapusta, fasola… Zjesz z nim obiad, spędzisz noc, a całą winę zwalisz na psa.
