Section: Grigorij Potiomkin / O Grigoriju Potiomkinie
Autor: Adam Ian, Seks i sława. Od Kleopatry do Polańskiego, tłum. Agnieszka Tynecka, Tomasz Bednarowicz, Robert Foltyn, Time after Time. International, USA Los Angeles-Łódź 1991, ISBN 8390036002, s. 21.

Potiomkin był hipokrytą z pokaźnym brzuchem, jednookim prostakiem, który o północy pożerał olbrzymie ilości kanapek w pałacowej łaźni, wcześniej figlując w gorącej parze z Katarzyną. Istnieje prawdopodobieństwo, że wzięli potajemnie ślub; Katarzyna zwracała się do niego w listach „mężu”. Nazywała go również „marmurową pięknością”, „złotym kogucikiem” i „żarłocznym ptaszkiem”.
