Section: Izabela Łęcka / O Izabeli Łęckiej / Inne
Autor: Bolesław Prus, Słówko o krytyce pozytywnej, 1890, cyt. za: tenże, Lalka (tom 1.), Państwowy Instytut Wydawniczy, Warszawa 1985, ISBN 83-06-00825-1, s. 394.

Panna Izabela nie jest "lalką" (lalką jest lalka Heluni Stawskiej). Panna Izabela jest fizjologicznie kobietą zimną, a w wyobraźni Mesaliną, która jeżeli nie fizycznie, to przynajmniej duchowo oddaje się każdemu mężczyźnie, który się jej podoba: wynalazcom, wodzom, skrzypkom i cyrkowym atletom. Dopóki miała majątek, uważała się za bóstwo; zbankrutowawszy, gotowa była sprzedać się każdemu, kto zapłaci.
