Section: Thomas Grube
Opis: o filmie W poszukiwaniu harmonii. Podróż do Azji.
Źródło: http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=47451 wywiad, 2008

Pierwszy pokaz odbył się wyłącznie w kręgu członków orkiestry i do samego końca nie byłem pewien, jak film zostanie przyjęty. Obawiałem się, że jego bohaterowie, widząc siebie samych na ekranie, znienawidzą się za to, co zrobili. Jednak wydarzyło się coś zupełnie przeciwnego. Wielu muzyków podchodziło do mnie po seansie i dziękowało ze słowami, że jest to ich prawdziwy obraz.
