Section: Artur Paczesny
Źródło: Joanna Krężelewska, http://www.e-teatr.pl/pl/artykuly/148862.html Aktor podróżnik, „Głos Koszaliński” nr 247, 22 października 2012
Zobacz też: rola

Jak wszyscy marzyli o Hamlecie, ja myślałem o Kordianie. Hamlet jest genialny, jestem wielkim fanem tego tekstu, ale po inscenizacji Jana Klaty z Marcinem Czarnikiem stwierdziłem, że Marcin zagrał chyba wszystko, co można było. Ale uważam, że w każdej roli można odnaleźć coś ciekawego. Zawsze intrygowały mnie typy brudne, psychopatyczne, ich ciemne zakamarki umysłu. Nie miałem możliwości jeszcze kogoś takiego zagrać, ale chyba… wszystko przede mną.
