Section: Paweł I Romanow / O Pawle I Romanowie
Autor: Roman Daszczyński, Nie igraj z Azjatą, „Ale Historia Extra” nr 1 (1), listopad 2012, s. 29.

Paweł miał wybuchowy charakter, co nieżyczliwi przedstawiali jako dowód choroby psychicznej. Jego los był na miarę Szekspirowskiego Hamleta. W zabójstwie jego ojca, Piotra III, maczała palce matka Katarzyna II. Monarchini nienawidziła syna, chciała przekazać tron bezpośrednio wnukowi Aleksandrowi. Gdy zmarła, Paweł zaczął reformować państwo i odgrywać się na ulubieńcach Katarzyny, co doprowadziło do dworskiego spisku.
