Section: Joanna Szczepkowska / Inne wypowiedzi / Z
Źródło: https://www.wprost.pl/kraj/10103705/szczepkowska-jako-polka-przepraszam-za-swojego-dziadka-antysemite.html Szczepkowska: Jako Polka przepraszam za swojego dziadka antysemitę, wprost.pl, 11 lutego 2018
Zobacz też: antysemityzm

»Za co szanuję Hitlera – to za to, że wymordował Żydów« – to zdanie powiedział mój dziadek Michał Szczepkowski. Ojciec mojego ojca. Polak od najdalszych pokoleń. (...) Kiedy dziadek owdowiał rodzice zdecydowali, że zamieszka z nami w Warszawie. To zdanie powiedział przy obiedzie i był to ostatni obiad, jaki z nami zjadł, i ostatni dzień w naszym mieszkaniu. Moja matka w milczeniu pakowała rzeczy swojego teścia. Nie miałam wtedy pojęcia o tym, że ma żydowskie pochodzenie. Do końca życia nie powiedziała mi, że jej matka, a moja babka pochodziła z ortodoksyjnej rodziny żydowskiej, a jej ślub z Janem Parandowskim, moim dziadkiem, był dla nich poważnym odstępstwem od żydowskich nakazów.
