Section: Feliks Falk
Źródło: http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=68400 wywiad, 2010

Ja od dwudziestu paru lat, przy szkole filmowej pisania scenariuszy, czytam bardzo dużo, jestem w różnych komisjach. Brak dobrych scenariuszy, jest strasznie trudno o dobry pomysł. Nie mam na to odpowiedzi, dlaczego w Polsce nie powstają wybitne i oryginalne scenariusze. Nie uważam, że w Polsce powstają złe filmy, jak to krytyka ciągle marudzi. Świat nas nie chce, bo nie jest zainteresowany Polską. Świat jest zainteresowany tym, gdzie jest terror, gdzie jest totalitaryzm, gdzie można zrobić jakiś skandal. A Polska jest teraz szarym krajem, którym nikt się nie interesuje.
