Section: Zbigniew Ziobro / O Zbigniewie Ziobrze
Autor: Arkadiusz Mularczyk
Opis: o wyznaniu Zbigniewa Ziobry, który przyznał, że chciał zostać księdzem.
Źródło: http://www.se.pl/wydarzenia/kraj/ziobro-mog-byc-ksiedzem-ale-mia-pociag-do-dziewczy_99864.html „Super Express”, 16 czerwca 2009

Potrafię sobie wyobrazić Zbigniewa Ziobrę jako księdza. Gdyby zdecydował się pójść tą drogą, na pewno zostałby dobrym duchownym. W historii było wielu księży patriotów, którzy głęboką wiarę łączyli z miłością do ojczyzny.
