Section: Agnieszka Kublik / O Agnieszce Kublik
Autor: Bartosz Kownacki
Źródło: http://blogpress.pl/node/15733 Lasek nie chce przeprosić generałowej Ewy Błasik, a Kublik ucieka przed kamerami, blogpress.pl, 3 lutego 2013
Zobacz też: Andrzej Błasik

Mam pytanie do pani Agnieszki Kublik, która prowadzi dzisiejsze spotkanie. Wczoraj zostało wydane postanowienie prokuratury, które jednoznacznie zamyka kwestię obecności pana generała Błasika w kokpicie. Państwo bardzo interesowaliście się wszystkimi fantastycznymi teoriami dotyczącymi tej obecności. Dzisiaj w Gazecie Wyborczej nie znalazłem nawet wzmianki na temat tego oświadczenia. Czy pani uważa, że tak powinno wyglądać rzetelne dziennikarstwo? Najpierw się pisze, wyrządza się komuś ogromną krzywdę, a później nawet jednej wzmianki na ten temat nie ma.
