Section: Janusz Kurtyka
Opis: o wydaniu przez gen. Leopolda Okulickiego rozkazu o demobilizacji Armii Krajowej w dniu 19 stycznia 1945.
Źródło: Janusz Kurtyka, Jacek Pawłowicz, Generał Leopold Okulicki 1898–1946, cyt. za: http://www.radiomaryja.pl/informacje/polska-informacje/71-rocznica-smierci-gen-leopolda-okulickiego/ 71. rocznica śmierci gen. Leopolda Okulickiego, radiomaryja.pl, 24 grudnia 2017

Polityka prowadzona przez Okulickiego (…) miała na celu uchronienie jak największej liczby żołnierzy AK przed przyszłymi represjami NKWD i zachowanie szkieletu organizacyjnego pod nową okupację.
