Section: Elżbieta od Trójcy Przenajświętszej
Źródło: o. Mariusz Wójtowicz OCD, http://www.karmel.pl/elzbieta-od-trojcy-i-adwent Elżbieta od Trójcy i ADWENT, karmel.pl
Zobacz też: Maria z Nazaretu

Wydaje mi się, że usposobienie Najświętszej Panny w ciągu miesięcy między Zwiastowaniem a Narodzeniem jest wzorem dla dusz wewnętrznych, które Bóg wybrał, aby żyły w głębi tej bezdennej otchłani wewnętrznej. Z jakim spokojem i skupieniem Maryja zgadzała się na wszystko. Najświętsza Panna uświęcała nawet najzwyklejsze zajęcia, bo przez wszystko trwała w uwielbieniu daru Bożego, co jednak nie przeszkadzało Jej w udzielaniu się na zewnątrz, w wykonywaniu uczynków miłości.
