Section: Adam Szłapka
Źródło: https://www.tysol.pl/a13420-Adam-Szlapka-Zaglosowalbym-za-rezolucja-Parlamentu-Europejskiego-w-sprawie-praworzadnosci-w-Polsce Adam Szłapka: Zagłosowałbym za rezolucją Parlamentu Europejskiego w sprawie praworządności w Polsce, tysol.pl, 18 listopada 2017.
Zobacz też: Polska w Unii Europejskiej, Prawo i Sprawiedliwość

Zagłosowałbym za rezolucją Parlamentu Europejskiego w sprawie praworządności w Polsce. W sprawie rezolucji Parlamentu Europejskiego Prawo i Sprawiedliwość pokazuje moralność mafii. Łamiemy prawo, ale niech ktoś piśnie słowo poza organizacją. Zniszczymy! Omerta!
