Section: Mikołaj II Romanow / O Mikołaju II Romanowie
Autor: Carolina Otero
Źródło: Adam Ian, Seks i sława. Od Kleopatry do Polańskiego, tłum. Agnieszka Tynecka, Tomasz Bednarowicz, Robert Foltyn, Time after Time. International, Los Angeles-Łódź 1991, ISBN 8390036002, s. 67–68.

Naprawdę cuchnął i nie przestawał się trząść od czasu zamachu na jego życie, który miał miejsce sześć lat wcześniej. Pół tuzina czarnobrodych, uzbrojonych wielkoludów trzymało zawsze straż pod drzwiami naszej sypialni, jeszcze paru pod każdym oknem, a jeśli było też jakieś tylne wejście, ustawiał tam pół regimentu. Miałam niemal wrażenie, że rozbieram się w koszarach albo na arenie przed walką byków. Jeśli przypadkiem szurnęłam nagle krzesłem albo upuściłam flakonik perfum, Miki wyskakiwał z łóżka wrzeszcząc z przerażenia.
