Section: Ferdinand Walsin Esterhazy / O Ferdinandzie Walsinie Esterhazym
Autor: José María López Ruiz, Tyrani i zbrodniarze. Najwięksi nikczemnicy w dziejach świata, tłum. Agata Ciastek, Dom Wydawniczy Bellona, Warszawa 2006, s. 235.

Wydaje się, że każdy wiek musi dać życie przynajmniej jednej ponurej postaci. W drugiej połowie XIX wieku niewątpliwie był nią major armii francuskiej, Walsin-Esterhazy. Nikczemnik ten został żołnierzem bardziej z chęci zysku niż powołania. W dodatku za jego błędy zapłacił niewinny człowiek, Alfred Dreyfus, skazany w wyniku nieudolnie prowadzonego procesu.
