Section: Mirosława Stachowiak-Różecka
Źródło: http://www.sejm.gov.pl/sejm8.nsf/wypowiedz.xsp?posiedzenie=15&dzien=1&wyp=100&type=A&symbol=WYPOWIEDZ_POSLA&id=362 Posiedzenie nr 15 w dniu 30-03-2016 (1. dzień obrad), sejm.gov.pl
Zobacz też: Lech Kaczyński

Dla nas ważna jest pamięć, dlatego tak istotne jest przywracanie właściwego miejsca tym, którzy Polsce oddali to, co najcenniejsze, bezsporne prowadzenie skutecznej polityki historycznej w Polsce i za granicą, oczywiste dążenie do prawdy i walka o dobre imię Polski i Polaków. Mówimy o tym konsekwentnie od lat. Zaczynem w trosce o pamięć była choćby inicjatywa prezydenta Lecha Kaczyńskiego budowy Muzeum Powstania Warszawskiego. Taką Polskę chcemy realizować, taką Polskę realizować będziemy.
