Section: Mirosława Stachowiak-Różecka
Opis: o projekcie Szybkiej Kolei Miejskiej we Wrocławiu.
Źródło: https://www.radiowroclaw.pl/articles/view/80651/Miroslawa-Stachowiak-Rozecka-chce-postawic-na-Szybka-Kolej-Miejska Mirosława Stachowiak-Różecka stawia na Szybką Kolej Miejską, radiowroclaw.pl, 11 września 2018

Samorząd nie powinien być oddzielnym bytem, nawiązaliśmy w sprawie projektu porozumienie z rządem. Warto również wykorzystać potencjał Towarowej Obwodnicy Wrocławia. Na potrzeby kolei miejskiej chcemy stworzyć tam czwarty tor.
