Section: Anastas Mikojan
Opis: w 1930 w liście do Stalina.
Źródło: Simon Sebag Montefiore, Stalin. Dwór czerwonego cara, tłum. M. Antosiewicz, wyd. Magnum, Warszawa 2008, s. 59.
Zobacz też: Ukraina

Na Ukrainie chłopi zniszczyli zeszłoroczne zbiory – to bardzo niebezpieczne (…). Obecnie potrzebujemy silnego kierownictwa i jednego przywódcy, tak jak za czasów Iljicza, i zdecydowaliśmy, że Ty jesteś najlepszym kandydatem na przewodniczącego (…). Czyż cały świat nie wie, kto jest władcą naszego kraju?
