Section: Laura Bush
Opis: oświadczenie wydane na Węgrzech w okresie, kiedy w Stanach Zjednoczonych do świadomości mediów i obywateli dotarł fakt, że przed 11 września 2001 rząd amerykański otrzymywał wiele wskazówek odnośnie zamachu.
Źródło: John B. Roberts II, Ranking pierwszych dam, op. cit., s. 304.

Znamy – ja znam mojego męża i wszyscy Amerykanie wiedzą, w jaki sposób zachował się w sprawie Afganistanu i wojny z terrorem (…). To smutne, że teraz gra się na ludzkich emocjach, tak jakbyśmy mogli zrobić cokolwiek, żeby do tego nie dopuścić, a przecież nie o to chodzi (…). Na podstawie tych danych wywiadu w żaden sposób nie mógł przewidzieć, co się stanie.
