Section: Stowarzyszenie Sędziów „Themis”
Źródło: http://themis-sedziowie.eu/aktualnosci/stanowisko-stowarzyszenia-sedziow-themis-w-przedmiocie-pytan-prejudycjalnych-zadanych-tsue-w-dniu-2-08-2018-roku-przez-sn/ Stanowisko Stowarzyszenia Sędziów Themis w przedmiocie pytań prejudycjalnych zadanych TSUE w dniu 2.08.2018 roku przez SN, themis-sedziowie.eu, 4 sierpnia 2018

Wzywamy władze państwowe do respektowania w pełnym zakresie powołanego postanowienia Sądu Najwyższego oraz potępiamy nieodpowiedzialne i niekompetentne wypowiedzi przedstawicieli Prokuratury Krajowej, Ministerstwa Sprawiedliwości i Kancelarii Prezydenta RP, deprecjonujące jego skuteczność. Wypowiedzi te, kwestionując prawo SN do wystąpienia z pytaniem prejudycjalnym do Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej, podważają członkostwo naszego kraju w Unii Europejskiej, przez co są rażąco sprzeczne z polską racją stanu. Formułowanie takich wypowiedzi przez przedstawicieli korporacji prawniczych powinno być podstawą ich odpowiedzialności dyscyplinarnej.
