Section: Paprika Korps
Autor: Tomasz G. Krawczyk, Gąsior Turysta

Co robisz gąsiorze tak daleko od domu? Bardzo niebezpieczny dzisiaj las!
Wiele nasłuchałem się o lesie drogi kuno, chciałem sam zobaczyć go choć raz!
...
Co robisz gąsiorze tak daleko od domu? Bardzo niebezpieczny dzisiaj las!
Lasu mam już dość! Jak ja teraz znajdę powrotną drogę nad staw?
...
Czasem łatwiej dawać jest niż brać lecz musisz
Jedną ważną rzecz zapamiętać...
... Chociaż skąpstwa również nie doradzam
to nie oczekuj wiele od takich przyjaciół
którym się przyjaźń z tobą opłaca
