Section: Piet Retief
Opis: fragment manifestu Retiefa opublikowanego 2 lutego 1837 w „Grahamstown Journal”.
Źródło: Tomasz Greniuch, Natal 1899–1900, Warszawa 2017, s. 23.

Opuszczamy tę kolonię przekonani, że rząd angielski nie może od nas niczego więcej żądać i pozwoli nam w przyszłości samodzielnie rozstrzygać nasze sprawy, bez próby ingerencji (...), opuszczając urodzajny kraj naszych narodzin, pełni zaufania we wszechmogącym, sprawiedliwym i miłosiernym Bogu, wkraczamy na tereny dzikie i niebezpieczne.
