Section: Fałszerze (powieść) / P
Postać: Bernard
Źródło: rozdział IV, część II

Państwo to jest tylko umowa – (…) Cóż to za piękna rzecz byłaby: umowa oparta na dobrej wierze każdego… gdyby wszyscy ludzie byli uczciwi. Gdyby mnie dziś zapytano, jaką cnotę uważam, za najpiękniejszą, odpowiedziałbym bez wahania: uczciwość. (…) Chciałbym przez całe swoje życie, przy najmniejszym dotknięciu wydawać ton czysty, uczciwy, prawdziwy. Prawie wszyscy ludzie, których znałem, dźwięczą fałszywie. Być wartym tyle, na ile się wygląda, nie starać się wydawać czymś więcej, niż się jest… Chcąc zwieść innych, każdy tak pracuje nad udawaniem, że w końcu sam nie wie, kim jest…
