Section: Fałszerze (powieść) / S
Postać: p. Sofroniska
Źródło: rozdział II, część II

Słowa nas zdradzają. (…) Grupują się one i łączą nie podług zwyczajnej logiki, ale podług nieprzewidzianych asocjacji. Przede wszystkim odpowiadają one jakimś wewnętrznym tajnym wymaganiom, jakie właśnie muszą odkryć. (…) Wiele rzeczy wymyka się umysłowi, i ten, kto, aby pojąć życie, używa tylko rozumu, podobny jest do tego, kto by chciał schwycić płomień szczypcami. Będzie miał przed sobą tylko kawał zwęglonego drewna, który natychmiast przestanie być płomieniem.
