Section: Fałszerze (powieść) / Z
Opis: z Maksym Rochfoucaulda.
Źródło: rozdział V, część II

Ze wszystkich namiętności najbardziej nam nie znaną jest lenistwo; jest ono najgorętszą i najchytrzejszą z wszystkich, aczkolwiek gwałtowność tej namiętności nie jest wyczuwalna od razu i chociaż szkody, jakie wyrządza, pozostają w głębokim ukryciu… Pauza lenistwa jest tajnym oczarowaniem duszy, które nagle zawiesza najzapalniejsze prześladowania i najupartsze postanowienia. Aby nareszcie dać prawdziwy obraz tej namiętności, trzeba dodać, że lenistwo jest jak gdyby błogosławieństwem duszy, które ją pociesza po wszystkich stratach i zastępuje wszystkie dobra.
