Section: Fałszerze (powieść) / D
Postać: Armand
Źródło: rozdział VII, część III

(…) doszedłem do przekonania, że myśli, tak jak i obrazy, mogą się dostawać do mózgu mniej lub więcej wyraźnie. Umysł ograniczony otrzymuje spostrzeżenia niewyraźne, ale z tego powodu właśnie nie zdaje sobie sprawy, że jest ograniczony. Cierpiałby nad swoją głupotą, gdyby ją sobie uświadamiał, a na to, żeby ją sobie uświadomić, musiałby się stać inteligentnym. A więc wyobraź sobie takiego potwora, głupiec na tyle inteligentny, że jasno pojmuje swoją głupotę. (…) – Prawdziwy głupiec nie uświadamia sobie innej myśli ponad swoją. A ja uświadamiam sobie to „ponad”, ale pomimo to jestem głupcem, gdyż nigdy nie będę mógł osiągnąć tego „ponad"…
