Section: Edvīns Šnore
Opis: o wspomnieniach z Polski.
Źródło: http://www.radiownet.pl/publikacje/edvins-snore-o-sowieckiej-historii-holodomorze-lotewskich-narodowcach-i-babci-polce Edvīns Šnore: o sowieckiej historii, Hołodomorze, łotewskich narodowcach i babci Polce, radiownet.pl, 13 października 2013

Byłem w Polsce kilka razy. Ostatni raz byłem zaproszony przez Instytut Pamięci Narodowej w kwietniu 2010 r., wtedy kiedy upamiętniano siedemdziesiątą rocznicę zbrodni katyńskiej. Wtedy zdarzyła się ta wielka tragedia w Smoleńsku. Byłem w Polsce, kiedy trwała żałoba narodowa. Widziałem, jak przyjeżdżała z Rosji trumna prezydenta Kaczyńskiego. Wszystkie te wydarzenia były bardzo smutne z jednej strony, ale z drugiej strony byłem pod wielkim wrażeniem jedności społeczeństwa, którą zobaczyłem. Nigdy nie widziałem czegoś takiego na Łotwie. Tyle ludzi przyszło oddać hołd prezydentowi i polskiej delegacji do Katynia. Tak więc z Polski mam wspomnienia bardzo pozytywne i mogę mówić tylko dobre rzeczy.
