Section: Jolanta Szczypińska
Opis: po przejściu kataklizmu na Pomorzu w sierpniu 2017 i pomocy dla poszkodowanych.
Źródło: https://wpolityce.pl/polityka/353751-szczypinska-dla-wpolscepl-opozycja-nie-powinna-atakowac-rzadu-tylko-skupic-sie-na-tym-jak-konkretnie-pomoc-ofiarom-nawalnicy-wideo Szczypińska dla wPolsce.pl: Opozycja nie powinna atakować rządu, tylko skupić się na tym, jak konkretnie pomóc ofiarom nawałnicy. , wpolityce.pl, 18 sierpnia 2017.
Zobacz też: rząd Beaty Szydło

Rząd Beaty Szydło czyni wszystko, żeby pomóc tym ludziom i tego nie można nie docenić. Przy takiej skali tego kataklizmu nigdy nie będzie tak, że każdy powie, że wszystko zostało zrobione.
