Section: Władysław Frasyniuk
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,22952818,policja-w-domu-frasyniuka-znowu-z-wezwaniem-do-prokuratury.html#Z_BoxNewsImg&a=66&c=96 Policja w domu Frasyniuka. Znowu z wezwaniem do prokuratury. "To represja polityczna", gazeta.pl, 28 stycznia 2018
Zobacz też: Prawo i Sprawiedliwość

Obecna władza w Polsce, reprezentowana we wszystkich instytucjach wykonawczych i ustawodawczych przez funkcjonariuszy Prawa i Sprawiedliwości, złamała fundamenty demokratycznego państwa prawa, wprowadzając do systemu prawa przepisy niezgodne z Konstytucją RP. (…)  Łamanie konstytucji, zniesienie zasady trójpodziału władzy i pogwałcenie swobód obywatelskich w oczywisty sposób wywołują sprzeciw wszystkich obywateli, którym bliska jest Polska wolna, demokratyczna, pozostająca w rodzinie europejskiej (…). Ignorancja, a także naiwna wiara, iż obecna władza po liftingu zdecyduje się zawrócić z obranej wcześniej drogi, doprowadzą do ugruntowania w Polsce modelu fasadowej demokracji, którą dziś obserwujemy w Turcji i Rosji.
