Section: Tadeusz Grabski / O Tadeuszu Grabskim
Autor: Ryszard Kukliński
Opis: w tajnym raporcie dla CIA.
Źródło: Piotr Osęka, Dosyć guzdralstwa, tow. Kania. XI Plenum KC PZPR, „Gazeta Wyborcza”, 9 czerwca 2011.
Zobacz w Wikipedii: Wiktor Kulikow

Marszałek Kulikow nie krył się z nadzieją, że czerwcowe plenum dokona zmiany rządzącej ekipy. Gotowe już były samoloty transportowe z komandosami, które miały wystartować z radzieckich baz w Legnicy i Bornem Sulinowie do Warszawy, by wesprzeć nową ekipę po spodziewanym wyborze Grabskiego na I sekretarza. Nieoczekiwany zwrot w obradach plenum sprawił, że wydane rozkazy trzeba było odwołać.
