Section: Podróż do wnętrza Ziemi
Opis: reakcja profesora Lidenbrocka, gdy dowiedział się o tym, że jego bratanek, Axel kocha Grauben.

I mój stryj, ku swemu wielkiemu zdziwieniu, a tym bardziej mojemu, przeczytał: „Kocham cię mocno moja mała Grauben!”. – Co proszę? – zawołał profesor. Tak, sam nie wiedząc jak, ja, zakochany niezgrabiasz, napisałem ten kompromitujący mnie frazes.
Ach, więc ty kochasz Grauben? – zapytał stryj tonem prawdziwego opiekuna. – Tak... Nie... – bełkotałem. – Ach, ty kochasz Grauben? – powtórzył machinalnie. – No, cóż, zastosujmy moje postępowanie do interesującego nas dokumentu!
