Section: Jakub Momro
Opis: o zbiorze esejów Andrzeja Sosnowskiego.
Źródło: Precyzja dekonstrukcji

Literatura staje się więc nie tyle „sprawą” życia i śmierci, ile ich alegorią, tymczasowym układem odniesienia, umożliwiającym podtrzymanie przez jakiś czas przepływu języka, który bezustannie odwołuje się do konkretnej osoby, ale zarazem zapowiada rozproszenie jednostkowości w sile żywiołu mowy, czy raczej: w efekcie inskrypcji. Z tego klinczu namiętności egzystencji i logiki pisma nie ma wyjścia (...).
