Section: Radosław Sikorski / J
Źródło: Łukasz Warzecha, Strefa zdekomunizowana – wywiad rzeka z Radosławem Sikorskim, 2007.

Już jako minister pojechałem do Iraku tydzień po nominacji. Wtedy nasza baza była w Diwanii. Lecieliśmy naszym „Air Force One”, czyli starym tupolewem. Ten samolot zawsze budził we mnie szczególne odczucia. W trakcie lotu jest czas na to, żeby porozmawiać z dziennikarzami, kolegami ministrami czy premierem, a skądinąd wiadomo, że te maszyny są serwisowane w Moskwie. W tysiącach kilometrów kabli można ukryć wszystko.
