Section: Mirosław Krajewski / Wypowiedzi
Opis: o propozycji konstytucyjnej ochrony życia od poczęcia do naturalnej śmierci.
Źródła: http://wiadomosci.gazeta.pl/Wiadomosci/1,80269,3704960.html Samoobrona i RLN za zmianami dot. ochrony życia, gazeta.pl, 26 października 2006

Samoobrona popiera projekt zmian w konstytucji autorstwa LPR, który przewiduje ochronę życia ludzkiego od momentu poczęcia. Konstytucja zapewnia swoim obywatelom poszanowanie praw człowieka i praw obywatelskich. Nie poręcza ona jednak samego prawa do życia za dobro podlegające ochronie. W konstytucji nie ma jednoznacznego nakazu ochrony życia od chwili poczęcia do naturalnej śmierci. Proponowany projekt ustawy o zmianie konstytucji RP daje szansę wpisania do konstytucji tego jakże potrzebnego i afirmatywnego rozszerzenia.
