Section: Tadeusz Łomnicki / O Tadeuszu Łomnickim
Autor: Andrzej Wajda
Źródło: „Gazeta Wyborcza”, 7 grudnia 2000, cyt. za: http://www.e-teatr.pl/pl/artykuly/143382.html Genialny potwór, „Rzeczpospolita”, 18 lipca 2012

Gdy zaczynałem pracę nad Pokoleniem, nie miałem pojęcia o pracy z aktorem. Łomnicki dał mi zaraz na początku kariery szansę uzupełnienia mego wykształcenia. Przychodząc na plan przeprowadził najpierw analizę postaci i wyznaczył poszczególne etapy rozwoju. Miał dar przewidywania zakończenia, będącego dramaturgiczną konsekwencją całości.
