Section: Michał Janusz Parczewski
Źródło: Lokalizacja praojczyzny słowiańskiej w: Cień Światowita czyli pięć głosów w sprawie etnogenezy Słowian, pod red. Andrzeja Kokowskiego, 2002, s. 53.

Koncepcja autochtoniczna została podważona i na gruncie źródłoznawczym obalona przez Kazimierza Godłowskiego, który – wykorzystując całość dostępnych danych archeologicznych, historycznych oraz przyrodniczych z III–V/VI wieku – wykazał brak kontynuacji kulturowej oraz osadniczej na ziemiach polskich w V–VI wieku.
