Section: Mariusz Błaszczak / O Mariuszu Błaszczaku
Autor: Jakub Majmurek
Źródło: http://www.newsweek.pl/opinie/co-zrobic-z-onr-dlaczego-coraz-popularniejszy,artykuly,426135,1.html W weekend Polska zbrunatniała. Co dalej zrobić z ONR?, newsweek.pl, 16 kwietnia 2018
Zobacz też: Obóz Narodowo-Radykalny (III Rzeczpospolita), rasizm

Obecna władza nad wyraz często staje w obronie ONR – siły, której zwłaszcza pretendująca do miana cywilizowanej prawica bronić nigdy nie powinna. Osoby związane z rządzącą partią pokazywały się na marszach ONR, posłowie PiS rok w rok bronili współorganizowanego przez ONR warszawskiego Marszu Niepodległości. Gdy podczas uroczystego pogrzebu „Inki” i „Zagończyka” bojówkarze ONR zaatakowali działaczy KOD, Mariusz Błaszczak oskarżył KOD o to, że pojawiając się w tym miejscu „prowokował” narodowców.
