Section: Halina Rowicka
Źródło: http://www.teletydzien.pl/gwiazdy/news-rowicka-i-kalczynski-nuda-nie-dla-nas,nId,615227 Rowicka i Kalczyński: Nuda? Nie dla nas, teletydzien.pl, 26 czerwca 2012

Swój czas poświęcam działając w Fundacji Sue Ryder, z którą jestem związana od wielu lat. Kontynuujemy ideę Sue Ryder, która zetknąwszy się z odwagą Cichociemnych, zainspirowana ich bohaterstwem, postanowiła poświęcić życie ludziom chorym, odtrąconym i bezdomnym. Wybudowała 80 domów pomocy, hospicjów i szpitali w piętnastu krajach świata. W Polsce funkcjonuje 14 z nich, którym jako Fundacja pomagamy.
