Section: Tom Ford
Opis: o powieści Samotny mężczyzna Christophera Isherwooda, na podstawie której Ford nakręcił film o tym samym tytule.
Źródło: „InStyle” nr 4/2010

Pierwszy raz przeczytałem książkę Christophera Isherwooda Samotny mężczyzna we wczesnych latach 80. Poruszyła mnie jej szczerość i prostota. To opowieść o jednym dniu z życia pogrążonego w depresji profesora, który nie widzi dla siebie przyszłości. Myśląc, że ogląda świat po raz ostatni, po raz pierwszy od wielu lat zaczyna dostrzegać i doceniać jego piękno.
