Section: Bogusław Banaszak / O Bogusławie Banaszaku
Autor: Tomasz Ławnicki, dziennikarz
Źródło: http://natemat.pl/198509,profesor-od-kim-ir-sena-i-plagiatu-napisal-analize-o-obradach-w-sali-kolumnowej-powolujac-sie-na-kota-sejmowego Profesor od Kim Ir Sena i plagiatu. Napisał analizę o obradach w Sali Kolumnowej, powołując się na... "Kota Sejmowego", natemat.pl, 5 stycznia 2017
Zobacz też: kryzys sejmowy w Polsce, rząd Beaty Szydło, Prawo i Sprawiedliwość

Na niego władza może liczyć. Każdy, kto regularnie ogląda "Wiadomości" w TVP, wie, że prof. Bogusław Banaszak pojawia się w tym programie regularnie. A gdy tylko się pojawi, od razu można przewidzieć, co powie: że działania obecnej władzy są legalne, a nielegalne były działania Trybunału Konstytucyjnego pod rządami prezesa Andrzeja Rzeplińskiego. Trudno się zatem dziwić, że to jemu Kancelaria Sejmu zleca napisanie ekspertyz prawnych, gdy pojawia się jakaś kontrowersyjna kwestia. Nie ma ryzyka, że prof. Banaszak zakwestionuje jakieś działania Prawa i Sprawiedliwości.
