Section: Frans Timmermans
Źródło: rozmowa Daniela Brösslera, http://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,21544896,frans-timmermans-niektorzy-mowia-ta-podzielona-europa-moze.html Frans Timmermans: Niektórzy mówią: „Ta podzielona Europa może nie była wcale taka zła”. Odpowiadam: „Wszyscy jesteśmy Europejczykami”, przeł. Ryszard Turczyn, wyborcza.pl, 24 marca 2017.
Zobacz też: Władimir Putin, Unia Europejska

Nacjonalista nie jest patriotą. Dlaczego Władimir Putin to taki fan naszych nacjonalistów? Bo oni nas osłabiają. Prawdziwy patriota jest równocześnie Europejczykiem. W Europie wciąż mówi się o dużych i małych państwach członkowskich. To kompletna bzdura. W Unii są tylko małe państwa członkowskie i takie, które jeszcze nie pojęły, że są małe.
