Section: Russell Crowe
Źródło: http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=17390 wywiad, 2003

Dziennikarka: Czy w związku z perspektywą rychłego powiększenia rodziny odczuwasz imperatyw, by definitywnie poniechać eksperiencji katalizujących uaktywnianie endogennego interferonu?
Russell Crowe: Eee… Czego?
Dziennikarka: Mówiąc po ludzku: przestaniesz chlać?
Russell Crowe: Wiesz co, chyba muszę się napić! (śmiech) Mówiąc szczerze, to już trzeci miesiąc, odkąd nie tknąłem alkoholu. Odkąd wróciłem z trasy ze swoim zespołem, nie piję.
