Section: Russell Crowe
Źródło: http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=43094 wywiad, 2008

(…) każdy, choćby najbardziej fascynujący przestępca, musi natrafić na swojego przeciwnika, który go pokona i rzuci na kolana. Taka jest natura opowieści o policjantach i złodziejach i to właśnie tak bardzo w nich fascynuje widzów. Pojedynek dobra i zła, czyli temat uniwersalny, ponadczasowy i wiecznie atrakcyjny. Zwłaszcza w Ameryce, która teoretycznie ma być ojczyzną wolności i demokracji, a tymczasem zorganizowana przestępczość zakorzeniona jest głęboko w tym kraju…
