Section: Donald Tusk /  / D
Opis: konwencja PO w Poznaniu, 6 października 2007, tuż przed wyborami parlamentarnymi.
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4553494.html Tusk: Wybór między cywilizacją zachodu, a nieporządkiem wschodu, gazeta.pl, 6 października 2007

Drogi są coraz gorsze, ale na ulicach pojawiły się fotoradary. Utrudnić ludziom życie do maksimum, a na końcu ich skontrolować – to jest filozofia PiS. Tylko facet, który nie ma prawa jazdy, może wydawać pieniądze na fotoradary, a nie na drogi.
