Section: Sławomir Broniarz
Źródło: http://www.portalsamorzadowy.pl/edukacja/likwidacja-gimnazjow-protest-znp-broniarz-nie-chcemy-reformy-nie-potrzebujemy-zalewskiej,86938.html Likwidacja gimnazjów, Nie dla chaosu w szkole. Broniarz: Nie chcemy reformy, nie potrzebujemy Zalewskiej, portalsamorzadowy.pl, 19 listopada 2016.
Zobacz też: gimnazjum

Parę dni temu premier powiedziała, że będziemy tworzyć dobrą bezpieczną szkołę. Apelujemy: nie burzcie tego, co mamy. Nie niszczcie dorobku gimnazjów, nie niszczcie tego, co tysiące nauczycieli przez ostanie lata tworzyło. Szkoła potrzebuje wsparcia i zmian, ale nie przy pomocy koparek i dźwigów, a tak rozumiemy reformę serwowaną przez PiS. Nie chcemy żadnej reformy. Nie potrzebujemy rewolucji, nie potrzebujemy Anny Zalewskiej.
