Section: George Washington / O George’u Washingtonie
Autor: Gore Vidal, Gore Vidal. United States of Amnesia. A film by Nicholas Whathall (2013)
Zobacz też: demokracja, konstytucja

Ojcowie narodu nie myśleli o demokracji. Gdy kraj ogłosił niepodległość jego populacja liczyła trzy miliony dwieście pięćdziesiąt tysięcy obywateli, spośród których zaledwie siedemset tysięcy było białymi posiadaczami ziemskimi z prawem głosu. Jerzy Waszyngton nie wygrał ani jednej bitwy, a jako pierwszy milioner cenił majątek ponad wszystko. Konstytucja miała chronić jego, a nie jakąś bzdurną demokrację.
