Section: Anna Kałuża
Źródło: Autonomie, autonomie…, „Dekada Literacka” 2008, nr 2-3 (228–229)

Najpierw (...) krytykom chodziło o wprowadzenie nazwisk debiutantów na scenę krytycznoliteracką i określenie ich dokonań w perspektywie tradycji i nowatorstwa. Towarzyszyła temu prowizoryczna, powoływana na chwilę terminologia oraz spory o istotę przełomu. (...) Potem mocniej do głosu doszły rozpoznania dotyczące ogólnego stanu kultury, a zwłaszcza popkultury, mass mediów i ekonomicznych uwarunkowań 2 sztuki.
