Section: Tadeusz Mazowiecki /  / P
Źródło: rozmowa Agnieszki Wiśniewskiej, http://www.krytykapolityczna.pl/Wywiady/MazowieckiNieczekamybiernienakryzys/menuid-50.html Mazowiecki: Ludzie, u których silny jest pewien etos, nie mają dziś w polityce łatwo, krytykapolityczna.pl, 2011
Zobacz też: media

Politycy zawsze musieli się liczyć z opinią publiczną. Na pewno można powiedzieć, że dziś za bardzo działają pod publiczkę. Medialność polityki na całym świecie zmienia ją. Najgorsze jest to, że nie istnieje mechanizm ponoszenia przez media odpowiedzialności za tę sytuację.
