Section: Michael Moore
Źródło: Chris McGreal, „The Guardian”, tłum. „Forum”, 29 marca 2010.

Amerykanie potrzebują trochę czasu, by przyswoić niektóre z moich tez. Dwadzieścia lat temu mówiłem im, że General Motors upadnie, pociągając za sobą wiele z naszych miast. Wyśmiano mnie, a GM rozsyłało pakiet informacji na mój temat – komuch! W Zabawach z bronią mówiłem ludziom, że te strzelaniny będą się powtarzać, bo mamy za dużo broni palnej, zbyt łatwy do niej dostęp. W Farenhait 9/11 mówiłem, że nie znajdziemy w Iraku broni masowego rażenia, że nas okłamano.
