Section: Temida Stankiewicz-Podhorecka
Źródło: https://oko.press/walczy-z-lewactwem-i-zalewem-tematyki-zydowskiej-glinski-odznaczyl-ja-za-zaslugi-dla-kultury/ Witold Mrozek, Walczy z lewactwem i zalewem tematyki żydowskiej. Gliński odznaczył ją za zasługi dla kultury, oko.press, 29 marca 2019.
Zobacz też: Witold Gombrowicz

Gombrowicz krytykancko odnosił się do wartości zawartych w polskiej tradycji, polskim obyczaju, naszej wierze katolickiej. Wyśmiewał bohaterstwo Polaków na przestrzeni dziejów. Twórczość Gombrowicza ma charakter prześmiewczy w stosunku do tego, co stanowi o tożsamości Polaków.
