Section: Magdalena Mielcarz
Źródło: https://www.gala.pl/artykul/magdalena-mielcarz-wstaje-rano-i-jestem-krolowa-zycia Wywiad dla „Gali”, 2011

Mówi się, że jak Bóg zamyka drzwi, otwiera okno. Zawsze chciałam nagrać płytę, ale nigdy nie mogłam się zdecydować, bo ciągle działo się coś innego. Kiedy zaszłam w ciążę, naszła mnie straszna myśl, że oto skończyło się moje życie zawodowe. Są ludzie, którzy uważają, że można robić poważną karierę i być dobrym rodzicem, ale moim zdaniem to totalna bzdura. Ktoś zawsze cierpi. Dlatego byłam taka zdołowana, myślałam: „Boże, co ja zrobiłam, moje pełne wrażeń i podróży życie jest zrujnowane”. Po czym okazało się, że jednak otworzyło się okno. Dzięki temu, że siedzę w jednym miejscu, mogłam zająć się płytą. Mogę się do tego przygotować, chodzić na lekcje śpiewu.
