Section: Walery Antoni Wróblewski / O Walerym Wróblewskim
Autor: Adam Próchnik, http://lewicowo.pl/poczatki-socjalizmu-polskiego/ Początki socjalizmu polskiego, w: Księga Jubileuszowa Polskiej Partii Socjalistycznej 1892–1932, Spółka Nakładowo-Wydawnicza „Robotnik”, Warszawa 1933
Zobacz też: Michał Bakunin

Wróblewski wszedł w skład Rady Głównej „Międzynarodówki”, jako przedstawiciel Polski. W „Międzynarodówce” toczyła się wówczas walka między kierunkiem Marksa i Bakunina. Wróblewski w walce tej stał po stronie Marksa, natomiast inny z polskich socjalistów, Walerian Mroczkowski, należał do oddanych zwolenników Bakunina.
