Section: Tomasz Lis / O Tomaszu Lisie
Autor: Jaś Kapela, http://www.krytykapolityczna.pl/felietony/20130119/kto-pracuje-piecset-razy-gorzej-od-tomasza-lisa Kto pracuje pięćset razy gorzej od Tomasza Lisa?, krytykapolityczna.pl, 19 stycznia 2013

Poza tym podobieństwem między politykami a panem Tomaszem Lisem, że jedni i drudzy żyją z naszych pieniędzy, jest też jednak między nimi pewna różnica. A nawet dwie. Po pierwsze zarabia Tomasz Lis kilkadziesiąt razy więcej, choć wcale nie pracuje tyle razy lepiej. Po drugie: nie możemy go zwolnić. Choć za odwalanie takiej kaszany, za takie pieniądze, powinien już dawno osiąść na jakimś śmietniku historii i cieszyć się, że i tak dość długo udawało mu się ludziom sprzedawać mortadelę w cenie prosciutto.
