Section: Julian Ursyn Niemcewicz / O Julianie Ursynie Niemcewiczu
Autor: Jan Stanisław Bystroń
Źródło: Marek A. Koprowski, Białoruś. Uparte trwanie polskości, Wydawnictwo Adam Marszałek, Toruń 2006, ISBN 9788374414098, s. 23, 24.

[Traktował] Polskę jako całość, w granicach przedrozbiorowych, nawiązywał teraźniejszość do historycznych tradycji, z niczego nie rezygnował, jeździł na Ukrainę, na Litwę, na Pomorze, na Ruś Czerwoną jako na ziemie polskie i budził w szerokich sferach czytelników przekonanie, że granice Królestwa Kongresowego nie są granicami Polski. Nieznośny staruszek, niegdyś przed laty poseł na Sejm Czteroletni całe życie pozostawał obywatelem całej niepodzielnej i niepodległej Polski.
