Section: Janne Ahonen
Źródło: http://www.sport.pl/celebrities/1,83529,6006337,Ahonen__Polowa_skoczkow_pali_papierosy.html sport.pl, Ahonen: Połowa skoczków pali papierosy, 29 listopada 2009

Często widziałem wielu moich konkurentów z papierosem w ustach. Palenie pomaga w stresie oraz w odchudzaniu, gdyż zabija głód. Jeszcze kilka lat temu, przed zmianą przepisów, kiedy waga była niesłychanie ważna, często paliliśmy i chodziliśmy bez przerwy głodni, ponieważ panowała histeria odchudzania. Dzisiaj przyzwyczajenie czy nałóg u wielu zostało.
