Section: Anna Chodakowska
Źródło: http://www.fronda.pl/news/czytaj/tytul/chodakowska:_wiekszosc_polakow_to_lemingi_14936 Chodakowska: Większość Polaków to lemingi, fronda.pl, 10 września 2011
Zobacz też: Unia Wolności

Wygrałam kilka procesów sądowych z mediami i ówczesnymi działaczami wywodzącymi się z Unii Wolności. Wykryłam nadużycia w warszawskim schronisku dla zwierząt i je ujawniłam, za co oskarżono mnie o zniesławienie w trybie cywilnym i karnym. Media były po stronie skarżących. Jestem więc przyzwyczajona.
