Section: Ion Pacepa / Czerwone horyzonty (1987)
Źródło: s. 24.

Podobieństwo między Arafatem a Ceausescu było uderzające. Nie tylko ze względu na sprawy polityczne, czy naturalny antysemityzm Arafata. Ceausescu stawiał na niego. Arafat bez brody i ciemnej karnacji wyglądałby jak Ceausescu. Mają ten sam kształt twarzy, ten sam wyraz ust, ten sam uśmiech, te same oczy o świdrującym spojrzeniu. Myślą i działają tak samo. Są w identyczny sposób gadatliwi, drażliwi, impulsywni, wybuchowi, histeryczni. To silne podobieństwo objawiło się im już pierwszego dnia i odegrało znaczącą rolę w rozwoju ich przyjaźni.
