Section: Tadeusz Rydzyk /  / I
Opis: Bydgoszcz, bazylika św. Wincentego a’Paulo, 7 grudnia 2009
Źródło: http://bi.gazeta.pl/im/6/7344/m7344436.mp3 gazeta.pl

I w Polsce wszystko można! Księdza można obrazić, można kłamać, manipulować, biskupa można obrazić. Krzyż można obrazić, sponiewierać, Matkę Bożą można sponiewierać… Na ponad 90 procent katolików! Gdzie są ci parlamentarzyści!? Gdzie są te samorządy?! Wybieraliście ich! Gdzie są ci rządzący?! Przecież to Polska, nie prywatne ranczo! A rządzący to zgraja jakichś bandytów. Trzeba bronić Kościoła! naprawdę patrzmy na fakty!
