Section: Garma Chang
Źródło: Nauka o Karmie, czasopismo buddyjskie „BODHI BAUM” 6/84

Karma jest więc pierwotną siłą napędową, energia, która tworzy, podtrzymuje i niszczy życie wszystkich istot, a także istnienie świata. Cóż jednak jest podstawą tej siły napędowej? Buddyjska odpowiedź na to pytanie brzmi: „Ów napęd pochodzi z woli życia, wypływającej ze źródeł o nazwach «awidja» i «samskara». «Awidja» – to niewiedza, głupota; «samskara» – jest rodzajem instynktownego impulsu, który w efekcie prowadzi do działania.”
