Section: Archibald Wavell
Opis: od października 1942 do października 1943 w Indiach zmarło z głodu od 4 do 5 milionów osób z powodu celowego gromadzenia zapasów, aby nie wpadły w ręce ewentualnych wrogów, przez Huseyna Shaheeda Suhrawadry’ego.
Źródło: Stephen Weir, Najgorsze decyzje w historii świata. Okoliczności, sprawcy, konsekwencje, tłum. Dariusz Kuwik, Wydawnictwo Publicat, Poznań 2008, ISBN 9788324515813, s. 148.

Głód w Bengalu był jedną z największych tragedii, jaka spadła na ludzi pod panowaniem brytyjskim. Utrata dobrego imienia imperium, zarówno wśród Hindusów, jak i obcokrajowców, jest trudna do zniesienia.
