Section: Kwame Nkrumah / O Kwame Nkrumahu
Autor: Leon Barański
Źródło: Andrzej Barański, Gdy ważyły się losy zjednoczenia Europy…, „Alma Mater” nr 98, grudzień 2007, s. 24.

Preferuje on wszystko to, co duże i spektakularne. Nie wyobraża sobie Ghany bez własnych linii lotniczych, Akademii Nauk, Atomowego Instytutu Badawczego, floty, stalowni i suchych doków, bo są to atrybuty państwa wielkiego i bogatego. On lubi wielkie liczby w budżecie i w planach rozwoju i dlatego można żartobliwie założyć, że wolałby dużą stratę od małego zysku.
