Section: Tomasz Sekielski
Źródło: http://uroda.onet.pl/plotki/wywiady/tomasz-sekielski,1,4973594,artykul.html „Gala”, nr 22–23/2007, od 28 maja do 10 czerwca

Patrząc na polską rzeczywistość, bardziej czuję się ostatnim Mohikaninem, Don Kichotem walczącym z wiatrakami. Czasem wydaje mi się, że politycy z roku na rok coraz mniej przejmują się opinią publiczną, wyborcami i dziennikarzami. Liczy się tylko władza. Trwa zawłaszczanie państwa. Mam wrażenie, że politycy zapominają, iż zostali wybrani, by rządzić w naszym imieniu, a nie rządzić nami.
