Section: Andrzej Friszke / O Andrzeju Friszke
Autor: Paweł Wieczorkiewicz
Opis: w kontekście recenzji Andrzeja Friszke wspólnej książki Sławomira Cenckiewicza i Piotra Gontarczyka pt. SB a Lech Wałęsa. Przyczynek do biografii.
Źródło: http://www.rp.pl/artykul/152828.html?print=tak&p=0 Wypędzanie szatana z historyków IPN, rp.pl, 24 czerwca 2008

Andrzej Friszke w politycznym i polemicznym zapale zapomniał o pewnej kwestii elementarnej. Otóż obowiązkiem historyka jest dążenie do prawdy i głoszenie prawdy.
