Section: Thomas Karlsson
Źródło: http://thor.megatherion.com/php/readarticle.php?article_id=28 Wywiad z Thomasem Karlssonem, megatherion.com, 16 września 2003

Szanuję i nawet lubię niektórych chrześcijan, a niektórych nie szanuję i nie lubię. Niezbyt podoba mi się ta religia, ale okres starego średniowiecznego chrześcijaństwa wydaje mi się bardzo interesujący – szczególnie aspekty gnostycyzmu i herezji. Najbardziej nie cierpię nowoczesnego komercyjnego chrześcijanizmu amerykańskiego, ale uważam iż lepiej jest podążać jakąś ścieżką niż żadną, co jest typowe dla nowoczesnych zagubionych i niewierzących ludzi.
