Section: Elisabeth Moss
Źródło: http://www.teletydzien.pl/gwiazdy/news-elisabeth-moss-jestem-dumna-z-peggy,nId,628860 Elisabeth Moss: Jestem dumna z Peggy, teletydzien.pl, 17 sierpnia 2012

Gdy zaczynałam grać w serialu, miałam 23 lata, a Peggy Olson 20. Przez te 6 lat obie bardzo dojrzałyśmy. Z tego czasu mam wspaniałe wspomnienia i doświadczenia, które pozwoliły mi rozwinąć się jako aktorce. Dzięki Mad Menom mogę spojrzeć w przeszłość i pokusić się o intrygujące porównania. Byłam zupełnie inna w pierwszym sezonie, podobnie jak Peggy. Obie dorosłyśmy i zmieniłyśmy się. Czuję, że zbliżyłyśmy się do siebie. Myślę, że ona staje się coraz bardziej podobna do mnie. Ta młoda dziewczyna przeistacza się w coraz mądrzejszą, silniejszą, pewną siebie i mniej naiwną osobę. Wyrasta na samodzielną kobietę, która wie, czego chce. Jestem z niej dumna.
