Section: Sanjay Gandhi / O Sanjayu Gandhim
Autor: Gertrud Fussenegger, Władczynie, Dom Wydawniczy Bellona, Warszawa 1998, ISBN 83-11-08808-X, tłum. Barbara Lulińska, s. 247.

Nagle w gazetach zaczęło się roić od zachwytów pod adresem pani premier. Wychwalano nie tylko ją, nawet jej synowi Sanjayowi udało się skierować na siebie odblask światła, które opromieniało jego matkę. Wszędzie, gdzie tylko się pojawił, musiał być podejmowany i fetowany przez najwyższe władze. Chociaż nie pełnił żadnej konstytucyjnej funkcji, chciał, by uważano go za filar państwa. Prasa nazywała go słońce, księżycem, młodym bogiem i mesjaszem. Jednocześnie korupcja pleniła się wokół niego jak dżungla.
