Section: Mikael Colville-Andersen
Źródło: rozmowa Aleksandry Gurgul, http://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,25020968,rower-to-lekarstwo-na-wszystko-a-na-hulajnogach-jezdza.html Rower to lekarstwo na wszystko, a na hulajnogach jeżdżą leniwi milenialsi. „Chrzanić opornych, poprawiamy jakość ich życia”, wyborcza.pl, 27 lipca 2019.

Samochód zajmuje 12 m kw. przestrzeni, przez większość czasu stoi zaparkowany i nieużywany. Za to płacimy wszyscy! Podobnie e-hulajnogi. Należą do prywatnych firm, zagracają naszą przestrzeń. A rower, choć równie szybki, nawet szybszy, nie zabija ludzi, sprawia, że jesteśmy zdrowsi, sprawniejsi. Ja nie jestem rowerzystą, ja robię w służbie zdrowia. Wymyślam lekarstwa.
