Section: Przedwiośnie (film 2001) / O Przedwiośniu
Autor: Katarzyna Czajka, http://zpopk.pl/ksiazka-byla-lepsza-czyli-bardzo-latwy-do-ulozenia-ranking-ekranizacji-lektur.html#axzz4Ys4oefBb Książka była lepsza czyli bardzo łatwy do ułożenia ranking ekranizacji lektur, zpopk.pl, 22 października 2010

Uczniowie dzielą się na dwie kategorie – tych którzy przez Żeromskiego przebrnęli i tych którzy nawet nie próbowali. Pierwszy zbiór jest bardzo mały drugi obejmuje pewnie z 90% uczniów. Stąd większość z nich ekranizację Przedwiośnia przywitała z entuzjazmem. Problem polega na tym że film na postawie książki której nie da się czytać nie da się oglądać. Zwierz nie do końca rozumie dlaczego książka nadal jest w lekturach i zupełnie nie rozumie dlaczego dano pieniądze na jej ekranizację. Problem polega na tym że książka która się nie kończy może jeszcze od biedy funkcjonować problem polega na tym że film który się logicznie nie kończy funkcjonować nie może. Końcówka którą dopisał reżyser zupełnie się nie sprawdza. Ale i tak wszyscy obejrzą ( co jest najbardziej przerażające w ekranizacji lektur)
