Section: Andrzej Lepper / O Andrzeju Lepperze / Z
Autor: Artur Balazs
Źródło: http://www.polskatimes.pl/pap/435912,artur-balazs-o-smierci-leppera-samobojstwo-to-ostatnia,id,t.html Artur Balazs o śmierci Leppera: Samobójstwo to ostatnia rzecz o jaką bym go posądzał, polskatimes.pl, 5 sierpnia 2011

Znałem go praktycznie od początku jego aktywności publicznej. Gdy byłem ministrem rolnictwa, a on liderem związku, udało się nam porozumieć, jak można wspólnie działać na rzecz rolników. W tej sprawie był moim partnerem. Zawsze miałem poczucie, że można się z nim dogadać.
