Section: Hubert Urbański
Źródło: Dorota Sędek, http://www.milionkobiet.pl/wywiady%2Fwywiad-z-hubertem-urbanskim,5540,1,a.html Nikogo nie udaję, Milion Kobiet, 6 grudnia 2011
Zobacz też: przyjaźń, szkoła

(…) uważam, że przyjaźnie szkolne mają szczególną moc. Na spotkaniach po latach towarzystwo szybko wraca do poziomu licealnego czy studenckiego, kiedy wszyscy byli sobie równi. Można wtedy rozmawiać swobodnie, jak za dawnych czasów. Jak, powiedzmy, Maciek z Michałem, a nie pan mecenas z panem ministrem.
