Section: Janusz Brochwicz-Lewiński
Źródło: http://telewizjarepublika.pl/gen-gryf-dzis-rodzi-sie-nowa-polska-ktora-bedzie-taka-jaka-byla-przed-3939-rokiem,25953.html Gen. Gryf: Dziś rodzi się nowa Polska, która będzie taka jaką była przed '39 rokiem telewizjarepublika.pl, 11 listopada 2015.
Zobacz też: Józef Piłsudski, Polska

Marszałek Józef Piłsudski stworzył Polskę z niczego, zbudował ją w krótkim czasie była ona na dobrej drodze, żeby była wielka, silna i stała na równi z innymi narodami Europy. Dziś widzę znów taką możliwość. Widzę dziś, że nowa Polska się rodzi, Polska która będzie taka jak była przed 1939 rokiem.
