Section: Wolfgang Amadeusz Mozart / O Mozarcie
Autor: Bohuslav Martinů
Źródło: http://www.martinu.cz/data/docs/0000070_d.pdf Balance of Martinů’s work up to 1935, martinu.cz

Spośród moich ulubionych kompozytorów Mozart był i zawsze będzie pierwszy. Toczyłem z nim największe bitwy, usiłując zbliżyć się do jego perfekcji i równowagi w tym, co naturalne i organiczne, jak i bogate w treści. Ale również pewna powściągliwość, by nie wybuchać – w skrócie: opanowanie. Nie, żebym rzeczywiście kontrolował swe kompozycje, ale poddaję się okolicznościom, tematowi itp. Ja tylko może wnoszę pewien talent i dyscyplinę.
