Section: Jan Szyszko
Opis: odbierając nagrodę Nauka dla Pokoju.
Źródło: http://www.naszdziennik.pl/index.php?dat=20081218&typ=sw&id=sw18.txt Doceniono polską pomysłowość, naszdziennik.pl, 18 grudnia 2008

Jestem niezwykle szczęśliwy, ponieważ otrzymałem bardzo prestiżowe wyróżnienie. W ten sposób bardzo wysoko oceniono moją działalność, poprzez którą pokazuję, że zasoby przyrodnicze, zwłaszcza tereny niezurbanizowane, mają służyć człowiekowi, że trzeba je użytkować tak, by służyły wszystkim ludziom.
