Section: Jacek Rozenek
Opis: o tym, jak zdecydował się na studia aktorskie.
Źródło: Bohdan Gadomski, http://www.e-teatr.pl/pl/artykuly/157014.html Celebryta przez przypadek, „Tygodnik Angora” nr 9, 3 marca 2013
Zobacz też: Tadeusz Łomnicki

Bardzo dużo czytałem, często chodziłem do teatru. Ogromne wrażenie zrobił na mnie spektakl La fabulacione z Tadeuszem Łomnickim i co prawda nie myślałem jeszcze o aktorstwie, ale moja ówczesna dziewczyna chciała być aktorką i namawiała mnie, żebym spróbował. Zdałem i zostałem aktorem.
