Section: Ilona Łepkowska / O Ilonie Łepkowskiej
Autor: Kazimiera Szczuka
Źródło: http://wyborcza.pl/1,75478,10903436,Dlaczego_Szczuka_nie_zabije_Lepkowskiej.html rozmowa Agnieszki Kublik, W serialu jak w zaścianku, wyborcza.pl, 3 stycznia 2012.

Łepkowska powtarza, że feministki ją zabiją, a nie martwi się, czy nie będą chcieli jej zabić biskupi. Nie musi. Praca zarobkowa kobiet albo adoptowanie dzieci to nie są kwestie zapalne. Natomiast jeżeli kobieta w serialu rozważa aborcję, wkrótce następuje jej cudowne ozdrowienie z raka. Jeżeli zdecyduje się na usunięcie ciąży, jest nieodwołalnie złą kobietą. A kwestie zapalne to dzieci z in vitro, pary homoseksualne, aborcja jako świadomy wybór kobiety czy jej wychodzenie ze związku, w którym jest przemoc. Jak rozumiem, o takich sprawach mówić w serialach nie należy. Ale najbardziej jednak zadziwiły mnie uwagi scenarzystki na temat sytuacji kobiet na rynku pracy.
