Section: Magdalena Środa / K
Źródło: http://www.newsweek.pl/polska/polityka/tomasz-lis-program-radoslaw-sikorski-magdalena-sroda-na-zywo,film,406849.html Tomasz Lis. Magdalena Środa: Ludzie wierzą, że „Tusk to bandyta”, bo tak mówi TVP], newsweek.pl, 13 marca 2017
Zobacz też: Jarosław Kaczyński

Kaczyński jest tchórzem. Jeździ z obstawą i nigdy nie miał do czynienia z ludem innym, niż smoleński. Nie rozumie Polski innej niż krzyżacką, średniowieczną. Nie myśli w perspektywie, bo nie ma dzieci, więc wszystko w myśl zasady po nas choćby potop… My nie schodzimy na peryferia, już tam jesteśmy. Polska będzie krajem coraz bardziej kuriozalnym, zabory tak się zaczęły.
