Section: Steve Bannon
Opis: o spotkaniu podczas kampanii wyborczej w czerwcu 2016 z rosyjską prawniczką, która twierdziła, że ma kompromitujące informacje na temat Hillary Clinton.
Źródło: Maciej Orłowski, http://wyborcza.pl/7,75399,22854262,donald-trump-steve-bannon-postradal-rozum-po-tym-jak-zostal.html Donald Trump wściekły na Steve'a Bannona, byłą szarą eminencję Białego Domu. „Postradał rozum”, wyborcza.pl, 3 stycznia 2018.

Trzech najważniejszych facetów z kampanii Trumpa [Donald Trump Jr., Jared Kushner i Paul Manafort] stwierdziło, że to dobry pomysł spotkać się z przedstawicielem obcego rządu w wieżowcu Donalda Trumpa w sali konferencyjnej na 25. piętrze – bez prawników. Nawet jeśli uważasz, że to nie było zdradzieckie, niepatriotyczne albo po prostu kretyńskie – a ja myślę, że było wszystkim naraz – to i tak ktoś powinien wtedy natychmiast zadzwonić po FBI.
