Section: Steve Bannon / O Stevie Bannonie
Autor: Donald Trump
Źródło: Maciej Orłowski, http://wyborcza.pl/7,75399,22854262,donald-trump-steve-bannon-postradal-rozum-po-tym-jak-zostal.html Donald Trump wściekły na Steve'a Bannona, byłą szarą eminencję Białego Domu. „Postradał rozum”, wyborcza.pl, 3 stycznia 2018.

Teraz, gdy pozostał sam, Steve dowiaduje się, że wygrana nie jest tak łatwa, jak się wydaje. Steve miał niewiele wspólnego z naszym historycznym zwycięstwem, które zapewnili zapomniani obywatele tego kraju.
