Section: Stefan Bałuk
Opis: o spotkaniu z żołnierzami sowieckimi w czasie powrotu z obozu niemieckiego do Polski.
Źródło: http://www.1944.pl/archiwum-historii-mowionej/stefan-baluk,170.html Stefan Bałuk, 1944.pl

Mianowicie, kiedy już dobrze zaszumiało w głowie, w pewnym momencie jeden starszy sierżant sowiecki wstał zza tego stołu i zaczął półprzytomnym wzrokiem się rozglądać. W pewnym momencie zobaczył tę grupę naszą, naszą trójkę, która swoim umundurowaniem i wyglądem odbijała od innych żołnierzy, którzy byli przy stole, i zapytał się: „Eto kto? Szto z wami?” – A tam ktoś mu powiedział: „Eto Poliaki.” – „Poliaki, tak my was wsiech wyrżniem.” Szymon mnie trąca i mówi: „Już wiesz, jak będzie.” Ja mówię: „Już wiem, jak będzie”.
