Section: Stefan Bałuk
Opis: o powstaniu warszawskim i powstaniu w getcie warszawskim.
Źródło: http://www.1944.pl/archiwum-historii-mowionej/stefan-baluk,170.html Stefan Bałuk, 1944.pl
Zobacz też: Lech Kaczyński

Wielką rolę, którą podjął prezydent Kaczyński – ośmielam się mówić z nazwiska – który podjął trud uruchomienia całej bardzo skomplikowanej sprawy Muzeum Powstania Warszawskiego... (Efektem) jest to, że świat się dowiaduje nareszcie raz ze wszystkimi detalami, dokładnościami, jakie było Powstanie Warszawskie, że było Powstanie Warszawskie, w odróżnieniu od – nie umniejszając roli – powstania w getcie, że ta rzecz nareszcie znajdzie swój właściwy historyczny przyczynek do naszych losów narodu.
