Section: Poradnik pozytywnego myślenia / Wypowiedzi postaci / Pat Peoples
Opis: o powieści Pożegnanie z bronią Ernesta Hemingwaya.
Źródło: s. 30

Jednak ta powieść to zwyczajny podstęp. Czytelnik przez cały czas trzyma kciuki, żeby narrator przetrwał wojnę i ułożył sobie życie z Catherine Barkley. Narratorowi udaje się przeżyć różne niebezpieczeństwa – nawet wybuch bomby – i ucieka w końcu do Szwajcarii z ciężarną Catherine, którą bardzo kocha. Przez jakiś czas mieszkają w górach, są zakochani i wiodą szczęśliwe życie.
Hemingway powinien skończyć w tym miejscu, ponieważ to właśnie jest szczęśliwe zakończenie, na które zasługują bohaterowie po tym, jak walczyli, by przetrwać tę potworną wojnę.
Nic z tego.
Hemingway wymyśla najgorsze możliwe zakończenie (…).
