Section: Poradnik pozytywnego myślenia / Wypowiedzi postaci / Pat Peoples
Opis: o powieści Wielki Gatsby Francisa Scotta Fitzgeralda.
Źródło: s. 13

Kiedy czyta się o tym, jak Gatsby zostaje zastrzelony we własnym basenie, kiedy po raz pierwszy w ciągu całego lata postanawia się wykąpać, a Daisy nie zjawia się nawet na jego pogrzebie, Nick i Jordan się rozstają, a Daisy trwa w związku z tym rasistą Tomem, którego popęd seksualny przyczynia się do śmierci niewinnej kobiety, można śmiało stwierdzić, że Fitzgerald nigdy nie przyglądał się chmurom w czasie zachodu słońca, bo przez zakończenie tej książki nie przebija się ani jeden promyk nadziei.
