Section: Poradnik pozytywnego myślenia / Dialogi
Opis: rozmowa Pata z terapeutą, o książce Szklany klosz.
Źródło: s. 168

– Ponieważ ta powieść zaraża dzieci pesymizmem. Nie ma w niej nadziei, szczęśliwego zakończenia. Nastolatków powinno się uczyć, że…
– Życie jest ciężkie, Pat, i dzieci muszą się o tym dowiedzieć.
– Dlaczego?
– Żeby potrafiły współczuć innym. Żeby rozumiały, że niektórym ludziom jest trudniej i że jazda przez ten świat może być bardzo zróżnicowanym doświadczeniem w zależności od tego, jakie substancje szaleją komuś w mózgu.
