Section: Błogosławiona Bronisława / O Błogosławionej Bronisławie
Autor: Michał Gryczyński
Źródło: http://www.opoka.org.pl/biblioteka/T/TS/swieci/s_bronislawa0.html Św. Bronisława, opoka.org.pl
Zobacz też: Czesław Odrowąż, Jacek Odrowąż

Imię tej pobożnej mniszki – patronki Królestwa Polskiego, a także opiekunki dziewcząt oraz sierot – sprawiło, że lud czcił ją jako orędowniczkę wspierającą ludzi broniących się przed oszczerstwami. Pochodziła z Kamienia Opolskiego, podobnie jak pierwsi polscy dominikanie Czesław i Jacek Odrowąż.
