Section: Slums Attack
Autor: DJ Decks
Opis: o albumie Reedukacja z 2011.
Źródło: http://www.hip-hop.pl/teksty/projector.php?id=1298367777 Razem stanowimy siłę – wywiad ze Slums Attack, hip-hop.pl

Rychu podjął decyzję o solowych projektach i nie byłem w stanie tego zmienić. Może nie do końca mogłem się z tym pogodzić, no ale widocznie tak miało być. Na dzień dzisiejszy mamy w planach kolejną wspólną płytę przed naszymi solowymi projektami. Z punktu widzenia artystycznego to może i lepiej, że była taka przerwa. Odpoczęliśmy od siebie i nagraliśmy kolejny wspólny dobry album.
