Section: Andrzej Lenartowski
Źródło: Rozmyślania na inną porę roku, "Słowo Ludu" 1995, nr 155, s. 5.
Zobacz też: przyszłość

Krok za krokiem każdy, dobrowolnie, pozwala odbierać sobie zakątki intymności, prywatności. Świat powoli zmienia się w wielki komputer, w którym każdy będzie miał swoją szufladkę i do tej szufladki każdy będzie mógł zajrzeć. Problem w tym, kim będzie ten KAŻDY. Bo to, że z szufladki nie będzie ucieczki, to już żaden problem. Ludziom nadmiar wolności zawsze raczej przeszkadzał, niż pomagał.
