Section: Piotr Stołypin
Opis: wypowiedź w Dumie z okazji wprowadzenia samorządów ziemskich w guberni mińskiej, mohylewskiej i witebskiej, 1911
Źródło: Dorota Michaluk: Białoruska Republika Ludowa 1918–1920. U podstaw białoruskiej państwowości. Toruń: Wydawnictwo Naukowe Uniwersytetu Mikołaja Kopernika, 2010, s. 50. ISBN 978-83-231-2484-9.

Celem naszym jest położenie kresu stuletniej plemiennej walce politycznej, która jest tam prowadzona i obronienie nakazującym i rozkazującym słowem rosyjskich interesów państwowych (…) Kraj Zachodni – jest i będzie krajem Rosjan na zawsze, na wieki.
