Section: Richard Kuklinski / O Richardzie Kuklinskim
Autor: Philip Carlo, Człowiek z lodu (ang. The Ice Man), ISBN 9788377780480, przeł. Katarzyna Kasterka
Źródło: http://wyborcza.pl/alehistoria/1,138985,16107565,Richard_Kuklinski__Czlowiek_z_lodu.html Richard Kuklinski – człowiek z lodu, wyborcza.pl

Richard nigdy nie chwalił się, przeciwnie, do opowiedzenia większości historii opisanych potem w książce trzeba go było zachęcać i nakłaniać. Moim zdaniem był uczciwy, bezpośredni, prawdomówny i szczery do bólu.
