Section: Robert Tyszkiewicz
Źródło: https://www.polskieradio.pl/75/921/Artykul/1748839,Brak-poparcia-oznacza-represje-wiezienie-dla-dziennikarzy-Rezim-dusi-Bielsat-Apel-do-rzadu-i-MSZ-o-finansowanie-stacji-dla-wolnej-Bialorusi "Brak poparcia oznacza represje, więzienie dla dziennikarzy". Reżim dusi Biełsat. Apel do rządu i MSZ o finansowanie stacji dla wolnej Białorusi, polskieradio.pl, 5 kwietnia 2017
Zobacz też: Białoruś

Brak wsparcia dla telewizji Biełsat ze strony polskiego MSZ jest zachętą do kontynuowania represji. Jeżeli rząd polski nie ujmuje się w twardy, jednoznaczny sposób za dziennikarzami telewizji Biełsat, to otwiera drogę do represji dla białoruskiego KGB, to jest zielone światło dla prześladowania dziennikarzy.
