Section: Ryszard Terlecki
Źródło: http://www.polskieradio.pl/5/3/Artykul/1558037,Co-z-nowym-projektem-ustawy-o-Trybunale-Trwa-zamieszanie-wokol-TK Co z nowym projektem ustawy o Trybunale? Trwa zamieszanie wokół TK, polskieradio.pl, 15 grudnia 2015
Zobacz też: Trybunał Konstytucyjny

Idea jest taka, żeby uporządkować problemy, które narosły wokół działania Trybunału Konstytucyjnego. (…) Chcemy naprawić wszystko, co jest problemem Trybunału, na przykład funkcjonowanie Trybunału w większym bądź mniejszym składzie.
