Section: Marian Opania / Wypowiedzi
Źródło: http://wisla.naszemiasto.pl/archiwum/900900,rozmowa-z-marianem-opania,id,t.html Rozmowa z Marianem Opanią, wisla.naszemiasto.pl, 5 maja 2005
Zobacz też: Tadeusz Łomnicki, marzenie

Gdyby ktoś z nas nie miał marzeń, nie próbował się rozwijać, to od razu powinien położyć się do piórnika. W zawodach artystycznych nie ma pojęcia emerytury. Na scenie zwykle się umiera. Może nie chciałbym umrzeć tak szumnie i spektakularnie jak Tadeusz Łomnicki, ale jednak wolałbym, żeby to się stało w biegu.
