Section: Jerzy Kryszak / Cytaty z programów kabaretowych
Źródło: Zabij mnie śmiechem, Polsat, 16 października 2010
Zobacz też: Alicja Bachleda-Curuś, Colin Farrell

A wiecie, co się stało w piątek? (…) Alicja Bachleda-Curuś podobno z tym… jak on się nazywa… (…) Ten taki, jak jest piecyk… Farelka! Że podobno z Farelkiem się rozstają i że Alicja została sama z córuś. Czy z synuś, nie wiem… Natomiast w sobotę już się dowiedziałem, że jednak się zeszli… widocznie po nocy albo coś… i są razem, czyli jest Farelek, Alicja Curuś i synuś…
