Section: Paweł Piskorski
Opis: komentarz do odrzucenia przez KRRiT wniosku o koncesję na miejsce telewizji Trwam na multipleksach cyfrowej telewizji naziemnej.
Źródło: http://piskorski.blog.onet.pl/ Rydzyk, Dworak i Wolter, blog.onet.pl, 20 stycznia 2012.

W sporze o przyznanie koncesji na nadawanie cyfrowe przez TV Trwam, jestem po stronie o. Rydzyka, a argumenty Jana Dworaka, przewodniczącego KRRiT, do mnie nie trafiają. (…) Wszystko to robi wrażenie, że oto administracyjnymi decyzjami próbuje się zablokować możliwość nadawania programu, który jest niewygodny dla władzy.
