Section: Jarosław Lipszyc
Źródło: Tomasz Grynkiewicz, http://wyborcza.pl/1,75475,7231040,Spor_o_sciaganie_z_internetu.html Spór o ściąganie z internetu, gazeta.pl, 11 lipca 2009

(…) prawo autorskie jest dziś martwe. Nie cieszy się żadnym szacunkiem. Według badań 87 proc. internautów ani go nie ceni, ani nie rozumie. Społeczeństwo nie ma poczucia, że to prawo odpowiada na jego potrzeby i działa w interesie społecznym. Z kolei wielki przemysł medialny sądzi, że obecne prawo nie zabezpiecza jego interesów. A powinno być dokładnie odwrotnie.
