Section: Paulina Ligocka
Opis: o swojej decyzji startu w barwach Niemiec.
Źródło: http://www.sport.pl/sport/1,65025,10026044,Paulina_Ligocka_chce_startowac_w_barwach_Niemiec_.html sport.pl, 28 lipca 2011

Nie jestem w stanie zadeklarować, co musi się wydarzyć, żebym znowu reprezentowała Polskę. Najłatwiej byłoby powiedzieć, że powinien zmienić się prezes. Żeby to było takie proste... Odnowy wymaga cały związek. Wiele moich koleżanek i kolegów cierpi tak samo jak ja. Moja decyzja jest jak krzyk - może ktoś go usłyszy?
