Section: Andrzej Lepper /  / M
Opis: fragment listu do Jana Pawła II.
Źródło: http://www.samoobrona.org.pl/pages/02.Partia/06.Listy/index.php?document=954.html DO OJCA ŚWIĘTEGO, samoobrona.org.pl, 31 maja 2005

My, ludzie Samoobrony, nie tylko kochamy Naszego Papieża, ale również uważnie wsłuchujemy się w nauki Waszej Świątobliwości. To, co Wasza Świątobliwość głosi o widzeniu człowieka przede wszystkim, podmiotowości osoby ludzkiej, cywilizacji miłości, pomocy dla najsłabszych, ubogich, chorych, pozbawionych pracy, o chrześcijańskiej nadziei i zawierzeniu jest dla nas drogowskazem dla naszej pracy i naszego działania dla dobra Umiłowanej Ojczyzny Waszej Świątobliwości.
