Section: Andrzej Lepper /  / W
Źródło: http://www.samoobrona.org.pl/pages/08.Wywiady/25inne/index.php?document=75.html Będę nosił modne krawaty: W „Poranku Radia Tok FM”, Andrzejem Lepperem, Kandydatem na Urząd Prezydenta RP, rozmawia Jacek Żakowski, samoobrona.org.pl, 30 września 2005
Zobacz też: Krzysztof Filipek, Stanisław Łyżwiński, Genowefa Wiśniowska

W Samoobronie (…) są osoby, które współpracowały ze mną od początku, na przykład pani Wiśniowska, poseł Łyżwiński, poseł Filipek. To są ludzie oddani Samoobronie od początku, ci ludzie mogą godnie sprawować funkcję wicemarszałka Sejmu.
