Section: Jan Bosko
Opis: o swoim powołaniu.
Źródło: https://www.gosc.pl/doc/4481902.Po-Bogu-najbardziej-kochal-mlodziez-miewal-prorocze-sny-i-dar Po Bogu najbardziej kochał młodzież, miewał prorocze sny i dar bilokacji , gosc.pl, 31 stycznia 2018.

Ujrzałem wielu zakonników przyodzianych w podarte szaty i biegających w różnych kierunkach. Jeden nich podszedł do mnie i rzekł mi: – Szukasz pokoju, ale tu go nie znajdziesz. Nie widzisz, jak postępują twoi bracia? Bóg przygotowuje dla ciebie inne miejsce, inne pole do pracy.
