Section: Adam Węgłowski / Żywe trupy. Prawdziwa historia zombie
Źródło: s. 230.
Zobacz też: Haiti, zombie

Haiti nie jest dziś kolonią. I cały świat – mimo że polityka jest tak samo makiaweliczna, jak była zawsze – uznaje kolonializm i jego dziedzictwo za rzeczy obmierzłe. A mimo to miliony ludzi na całym świecie czują się jak ofiary wyzysku ekonomicznego, trącącego kolonialnymi praktykami. Bo czy wszyscy nie stajemy się powoli zombie, żyjącymi tylko po to, by pracować, zarabiać, a potem wydawać pieniądze, by pracować i zarabiać jeszcze więcej?
