Section: Hieronim Dekutowski / O Hieronimie Dekutowskim
Opis: w uzasadnieniu Sądu Wojewódzkiego w Warszawie unieważnienia wyroku wydanego na Hieronima Dekutowskiego i jego żołnierzy, 23 maja 1994.
Źródło: https://gokurzedow.pl/u/gzu03/16.htm Honorowy pułkownik Polskich Sił Zbrojnych, gokurzedow.pl

Żołnierze AK działający później w organizacji WiN byli zmuszani do przeciwstawiania się zbrojnie masowej eksterminacji, poprzez walkę zarówno z oddziałami NKWD, jak i wspierającymi je formacjami polskimi, tj. milicją, UB i tzw. Wojskami Wewnętrznymi. Była to walka potrzebna i celowa, polegająca na odbijaniu jeńców lub zapobieganiu morderstwom i aresztowaniom. Sąd Najwyższy określa to obecnie w swoim orzecznictwie jako prawo do „zbiorowej obrony koniecznej”. Nie ulega wątpliwości, że właśnie taki charakter miały działania oddziału „Zapory”.
