Section: Lello Voce
Źródło: Justyna Hanna Orzeł, http://www.dwutygodnik.com/artykul/3397-poezja-w-katakumbach.html Poezja w katakubmach, Dwutygodnik.com nr 80/2012.

Poezja zaczyna teraz chodzić na całkiem nowych nogach, a krytyka literacka powinna zrozumieć i opisać reguły funkcjonowania nowoczesnej liryki. Inaczej poezja będzie zmuszona do życia w podziemiu, w katakumbach, jak pierwsi chrześcijanie. Będzie musiała ukryć się w rapie, w rocku, w performansie, i we wszystkich innych sztukach, które, rzecz jasna, przyjmą ją, bo poezja jest stworzona, by żyć wspólnie z nimi.
