Section: Jonathan Harvey / Cytaty o Jonathanie Harveyu
Źródło: Ewa Szczecińska, http://www.dwutygodnik.com/artykul/4180/ Medytacja i harmonia, Dwutygodnik.com nr 97/2012.

Pozostawił po sobie muzykę syntetyzującą tradycyjne instrumenty i ludzki głos z akustyczną przestrzennością i elektroniką. Dążył do usytuowania muzyki w głębokim filozoficznym kontekście.(...) W kontaktach ze światem emanował ciepłem, spokojem, uważnością i szacunkiem, a także kulturą angielskiego dżentelmena. Długodystansowiec, nie był typem, który w młodości odkrywa swą artystyczną metodę i później odcina tylko od niej kupony – wciąż zapuszczał się w nowe, nieznane tereny.
