Section: Otto von Habsburg
Źródło: Jean des Cars, Kobiety, które zawładnęły Europą. Najpotężniejsze królowe, wyd. Muza, Warszawa 2014, s. 263.

Krótko przed godziną dziewiątą tego pierwszego kwietnia do ogrodu weszła nasza mama. Miała na sobie lekką różową suknię; był to ostatni raz, kiedy widziałem ją w kolorowym ubraniu. Przyszła po mnie; z początku nic nie mówiła. Jednak kiedy znalazła się bliżej, tak że moi bracia i siostry nie mogli nas usłyszeć, powiedziała, że ojciec kazał mnie wezwać, abym był świadkiem powrotu chrześcijanina do jego Stworzyciela.
