Section: Tomasz Vetulani / O Tomaszu Vetulanim
Autor: Agnieszka Gołębiewska, http://www.olympiagaleria.pl/pl.tomasz_vetulani.html Zagrożenia nie ma, Galeria Olympia

Tomasz Vetulani to artysta niepokorny: w momencie, kiedy rozpływamy się nad pięknymi twarzami, formami, szeroko kadrowanymi pejzażami holenderskimi, mówi „a teraz coś, czego się nie spodziewacie”. Widz wybudza się nagle z pięknej zadumy i konfrontowany jest z obiektem epatującym zagadkową wręcz brzydotą, jak choćby sylikonowe głowy papieża. Jego obiekty są kubłem zimnej wody: kpiarskie, ironiczne, lecz w końcu boleśnie obnażające nas samych.
