Section: Wacław Radziwinowicz
Źródło: Mała Moskwa na Malcie, „Gazeta Wyborcza” 20–21 stycznia 2018, s. 21.

„Relacje między Waszyngtonem a Moskwą mogą być lodowate, ale rosyjska klasa średnia uważa, że po jeden podarunek dla przychodzącego na świat warto pojechać do USA” – piszą Brytyjczycy, wyjaśniając, że tym podarkiem jest obywatelstwo kraju, który Rosjanie, jak dowodzą sondaże, uważają dziś za wroga numer 1 swojej ojczyzny (...). Jeden z takich szczęśliwych tatusiów niedawno opublikował w sieci zdjęcie synka i jego dwóch paszportów – rosyjskiego i amerykańskiego. Opatrzył je podpisem: „Hurra! Podwójne obywatelstwo!”.
