Section: Leopold Okulicki
Opis: w ostatnim rozkazie do żołnierzy Armii Krajowej, mającym chronić zwykłych członków AK, 19 stycznia 1945.
Źródło: https://niezalezna.pl/255257-ostatnie-rozkazy-niedzwiadka Ostatnie rozkazy „Niedźwiadka”, niezalezna.pl, 19 stycznia 2019.

Postępująca szybko ofensywa sowiecka doprowadzić może do zajęcia w krótkim czasie całej Polski przez Armię Czerwoną. Nie jest to jednak zwycięstwo naszej słusznej sprawy, o którą walczymy od 1939 r. W rzeczywistości, mimo stwarzanych pozorów wolności, oznacza to zmianę jednej okupacji na drugą bardziej niebezpieczną, bo przeprowadzoną pod przykrywką Tymczasowego Rządu Lubelskiego, bezwolnego narzędzia w rękach sowieckich.
