Section: Rafał Rutkowski
Źródło: Marta Zastawna, http://www.e-teatr.pl/pl/artykuly/115392.html Znalazłem to, czego szukałem, „Dziennik Elbląski”, nr 88, 15 kwietnia 2011

Uprawiam sztukę aktorską i umieszczam ją w szeroko pojętym teatrze, filmie, serialu. Jestem aktorem zawodowym i z pasją wykonuję swój fach. Oczywiście mogę rozróżnić gatunki, w których biorę udział, począwszy od teatru klasycznego, poprzez one-man show – coś z pogranicza teatru i kabaretu, a skończywszy na pracy w telewizji, filmie, a ostatnio nawet w radiu.
