Section: Sławamir Adamowicz
Źródło: http://www.svaboda.org/content/transcript/25299446.html Славамір Адамовіч: На ўсходзе ў нас — патэнцыйны агрэсар, 17 marca 2014

(…) w naszym białoruskim narodzie siedzi mikrob braku sprzeciwu, tak zwanej tolerancyjności − byleby wojny nie było. My także na to narzekamy, przynajmniej pewna część białoruskiej inteligencji. Ale mikrob jest, obiektywnie istnieje. Ten mikrob, ten wirus rozwinął się w takim stopniu, że pozwolił nam wybrać przywódcę, który rządzi nami już dwadzieścia lat.
