Section: Zofia Romaszewska
Źródło: rozmowa Grzegorza Sroczyńskiego, http://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,20691848,w-kor-ze-byli-sami-fajni-ludzie-dlaczego-teraz-sie-nie-lubia.html W KOR-ze byli sami fajni ludzie. Dlaczego teraz się nie lubią? Rozmowa z Zofią Romaszewską, „Duży Format”, wyborcza.pl, 15 września 2016.

[Po 1989] to była Polska w nieproporcjonalnie większym stopniu wasza niż nasza. Dlatego teraz ci nasi są tacy złośliwi. Ciekawa jestem, ile razy przykopują niesłusznie. Nie umiem powiedzieć. Słabsza strona może być wielkoduszna, ale to nie ma sensu.
