Section: Henryk Ostrowski
Opis: o tworzeniu Samoobrony – Ruchu Społecznego.
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/kraj/1,34309,3210805.html Lepper ma konkurencję w Lubuskiem, gazeta.pl, 14 marca 2006

W tej chwili jestem po wstępnych rozmowach w powiatach z kilkoma byłymi i obecnymi członkami Samoobrony, którzy razem ze mną kilka lat temu budowali tu Samoobronę. Chcą się przyłączyć. Problem w tym, że jeśli nie uda mi się założyć struktur Samoobrony RS w ponad połowie powiatów, zjazdu wojewódzkiego nie będzie.
