Section: Craig Venter
Źródło: Ian Sample, Frankensteins’s Mycoplasma, „The Guardian”, 8 czerwca 2007

Wyobraźcie sobie koniec paliw kopalnych: koniec katastrofalnych ekologicznie odwiertów, upadek politycznej i ekonomicznej władzy neokonserwatywnych baronów paliwowych i tani transport, tanie ogrzewanie, tanią elektryczność. Skutki tej technologii sięgają daleko, a to jeszcze nie koniec. Odkrywając szczegóły przebiegu procesów biochemicznych i metabolicznych, możemy wierniej odwzorować ich elegancję i wydajność, aby rozwiązać problemy nękające cywilizację przemysłową. Być może da się stworzyć prymitywnego biorobota, który będzie żywił się CO₂, a wydalał O₂. Być może uda się usunąć rtęć z naszych zasobów wodnych. Ograniczeń nie znamy, a możliwości zapierają dech w piersiach.
