Section: Taslima Nasrin
Źródło: http://www.europarl.europa.eu/sides/getDoc.do?language=PL&type=IM-PRESS&reference=20090106FCS45491#title2 Europa musi być świecka – wywiad

Ekstremizm religijny jest dużym zagrożeniem dla całego świata. Szczególnie działalność islamskich ekstremistów grozi powrotem społeczeństwa do wieków ciemnych, kiedy kobiety nie miały żadnych praw ani wolności i były wykorzystywane jako niewolnice, obiekty seksualne i maszyny do rodzenia dzieci. Ekstremiści chcą islamskiego prawa i społeczeństwa, gdzie kobiety nie mają żadnych praw ani wolności.
