Section: Pucz w Chile 1973
Autor: Josif Ławriecki, Salvador Allende, tłum. Ignacy Bukowski, Wydawnictwo Literackie, Kraków 1976, s. 259–260.

W tym samym czasie gdy czołgi i samoloty bombardowały La Monedę i prezydencką rezydencję przy ulicy Tomasa Moro, w stolicy i w innych miastach kraju wojsko, karabinierzy i zbiry faszystowskie z organizacji „Partia y Libertad” oraz z innych band reakcyjnych gromili lokale partii ludowych i związków zawodowych, oblegali fabryki i zakłady, strzelali z armat, karabinów maszynowych i pistoletów maszynowych do stawiających im opór ludzi pracy. „Nie żałować nabojów” – brzmiał rozkaz zdradzieckiego generała Pinocheta.
