Section: Marcin Jakimowicz
Źródło: Edyta Zając, Kinga Bednarczyk, http://www.sadeczanin.info/kosciol-i-religia,10/spotkalem-ludzi-ktorzy-nie-wiedzieli-ze-bog-ich-kocha,33337#.UFT3hoc9VM4 Spotkałem ludzi, którzy nie wiedzieli, że Bóg ich kocha, Sądeczanin.info, 25 kwietnia 2012.

Wydaje mi się, że największym przeciwieństwem wiary jest moralność. Jezus Chrystus powiedział do apostołów, że powinni robić trzy rzeczy: uzdrawiać, wyrzucać złe duchy i nawracać. Ich nauczanie nie miało się opierać na zasadzie „chodźcie do kościoła”, ale na mówieniu ludziom, że Bóg ich kocha. Myślę, że pułapką polskiego kościoła jest właśnie ciągłe moralizowanie i mówienie jak ma być podczas gdy człowiek sam doskonale wie jak ma być.
