Section: Big Cyc
Źródło: utwór Dres, płyta Zmień z nami płeć

Dresy moje ukochane
Ja zakładam Was nad ranem
Mam trzy paski na ramionach,
Każda laska jest już moja
Idę w miasto w moich dresach,
Zrobię dym w delikatesach
Ten, kto nosi adidasa,
To jest facet pierwsza klasa
Moi kumple to kibole
Każdy bawi się bejsbolem
Punk ucieka, hipis zmyka,
Kiedy w dresach jest ekipa

W dresach ojciec, w dresach matka,
W dresach nawet jest sąsiadka
Każdy u nas w dresach chodzi,
w dresach starzy w dresach młodzi.
I w Szczecinie, i na kresach
Cały naród biega w dresach.
Wczoraj moja siostra, Ola,
poszła w dresie do kościoła.
Kiedyś w dresach biegał Pele
I Gagarin latał w dresie
Nie wiem, drodzy przyjaciele,
Co świat mody nam przyniesie
Dres też dres!
