Section: Czyngis-chan / O Czyngis-chanie
Autor: Simon Sebag Montefiore, Potwory. Historia zbrodni i okrucieństwa, wyd. Świat Książki, tłum. Jerzy Korpanty, 2010, ISBN 9788324715480, s. 77.

Charyzmatyczny, dynamiczny, okrutny, gwałtowny i ambitny, Czyngis-chan był genialnym dowódcą wojskowym, znakomitym politykiem i zdobywcą świata, który zjednoczył koczownicze plemiona z azjatyckich stepów i stworzył imperium mongolskie, największe terytorialnie państwo w historii ludzkości. Jednak wielkie sukcesy tego bohatera i potwora okupione były straszliwą ceną – terrorem i masowymi rzeziami ludności w całej Eurazji na niespotykaną dotąd skalę.
