Section: Skubas / Cytaty z wywiadów
Źródło: Cyprian Łakomy, http://www.gloswielkopolski.pl/artykul/1062222,skubas-muzyka-ma-rozwijac-duchowo-rozmowa,id,t.html Skubas: muzyka ma rozwijać duchowo, gloswielkopolski.pl, 9 grudnia 2013

Jak wielu, wyjeżdżałem też do pracy w czasie wakacji. Jestem jednak dumny z tego, że od prawie dekady mogę utrzymać się z muzyki. Nie mam wprawdzie własnego mieszkania, ani samochodu jak moi rówieśnicy pracujący w korporacjach i kancelariach, ale po cichu liczę na to, że moje starania zaprocentują w przyszłości i będę się kiedyś z nich śmiał.
