Section: Powerwolf / Cytaty o zespole
Autor: Falk Maria Schlegel
Źródło: https://www.rockmetal.pl/wywiady/powerwolf-attila.falk.05.html wywiad: Powerwolf, rockmetal.pl

Istnieją dwa podłoża muzyczne. Szczególnie w moim przypadku, to Black Sabbath, Iron Maiden, Forbidden i Deep Purple, ale również kapele grające metal gotycki. Myślę, że one wszystkie miały duży wpływ na nasz sposób pisania utworów. Uwierz mi, ta lista nigdy się by nie skończyła. Jestem uzależniony od heavy metalu i lubię tę scenę. Z drugiej strony mamy podłoże klasyczne z powodu wykształcenia naszego wokalisty Attili.
