Section: John Lydon
Źródło: http://muzyka.wp.pl/interviewId,680871,page,3,title,Mam-zeby-zeby-gryzc-rozmowa-z-Johnem-Lydonem,wywiad.html „Mam zęby, żeby gryźć” (rozmowa z Johnem Lydonem), wp.pl, 10 października 2013

Kiedy decydujesz się na jakieś zobowiązanie, musisz brać pod uwagę wszystkie scenariusze. Również te negatywne. Jeśli już podejmujesz decyzję, trzymaj się jej. Przecież był taki moment kiedy wiedziałeś, że postępujesz słusznie. Oczywiście każdą decyzję należy dokładnie przemyśleć. Nie można beztrosko angażować się w związek z drugą osobą. Każdemu jesteśmy winni odrobinę szacunku.
