Section: Barack Obama / O Baracku Obamie
Autor: Tarik Aziz
Źródło: Mariusz Zawadzki, Ameryko, nie odchodź!, „Gazeta Wyborcza”, 13 sierpnia 2010

Kiedy Obama zostawał prezydentem USA, byłem dobrej myśli. Ale teraz widzę, że to hipokryta, który zostawia Irak na pastwę wściekłych wilków, czyli międzynarodowych terrorystów i sprzymierzonych z nim prominentów obalonego reżimu. Przecież codziennie giną u nas dziesiątki ludzi! My, Irakijczycy, jesteśmy ofiarami Amerykanów i Brytyjczyków. Zniszczyli nasz kraj, a teraz z niego wychodząc, skazują go na śmierć. A przecież to oni popełnili błąd i wypadałoby, żeby go naprawili…
