Section: Barack Obama / O Baracku Obamie
Autor: Maciej Jarkowiec, http://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,21241248,do-zobaczenia-panie-prezydencie-zatesknimy-za-barackiem.html Barack Obama miał uczynić świat lepszym. Nie udało się, ale i tak za nim zatęsknimy, wyborcza.pl, 13 stycznia 2017.

W kampanii Obama obiecywał pogonić bankierów w skarpetkach. Ale na starcie swoich rządów do ratowania gospodarki wybrał ludzi takich jak Timothy Geithner, Larry Summers czy Bob Rubin – starych wyjadaczy z branży finansowej związanych z elitą Wall Street, która napompowała bańkę na rynku nieruchomości. (…) Żaden z bankierów nie poszedł za kraty, mimo że dowody na świadome – warte miliardy dolarów i tysiące miejsc pracy – przekręty leżały na stole. Sektor finansowy nadal się rozrasta, wysysając kapitał z gospodarki i nie tworząc przy tym niemal żadnych miejsc pracy.
