Section: Eloy Gutiérrez Menoyo
Źródło: http://wyborcza.pl/1,75477,12754242,Byly_przyjaciel_Fidela_Castro_oskarza_w_testamencie_.html Były przyjaciel Fidela Castro oskarża w testamencie: Zrobiliście z Kubańczyków niewolników, wyborcza.pl, 28 października 2012

Reżim kubański jest niezdolny do jakiegokolwiek ruchu postępowego. Kubańczycy snują się po ulicach własnego kraju przybici, przestraszeni, ponurzy i nędzni. Dla tych, którzy się kurczowo trzymają władzy, tacy Kubańczycy są obywatelami idealnymi, bo są doskonałymi niewolnikami.
