Section: Eloy Gutiérrez Menoyo
Źródło: http://wyborcza.pl/1,75477,12754242,Byly_przyjaciel_Fidela_Castro_oskarza_w_testamencie_.html Były przyjaciel Fidela Castro oskarża w testamencie: Zrobiliście z Kubańczyków niewolników, wyborcza.pl, 28 października 2012

W trakcie rewolucji chciałem być głosem humanizmu przeciw masowym rozstrzeliwaniom pokonanych przeciwników. Spędziwszy dzieciństwo w czasie wojny domowej w Hiszpanii, nauczyłem się panować nad namiętnościami (...) Jestem optymistą, bo wierzę w siłę tej wyspy, w niewyczerpaną czułość kubańskich kobiet, w wyobraźnię prostych ludzi (...).
