Section: Bronisław Wildstein /  / N
Źródło: http://www.teologiapolityczna.pl/bronis-aw-wildstein-polska-antysemityzm-lewica/ Bronisław Wildstein: Polska, antysemityzm, lewica, teologiapolityczna.pl, 6 lutego 2012

Nie została opisana skala pomocy, którą Polacy nieśli Żydom, a która wydaje się imponująca. Zwłaszcza, jeśli przypomnimy warunki, w jakich się to działo i cenę, którą płacili za to wielokrotnie nieznani do dziś, anonimowi bohaterowie. Liczba polskich drzewek symbolizujących pomoc dla Żydów w Yad Vaszem jest imponująca i stanowi zdecydowanie największą narodową sekcję.
