Section: Jeff Hanneman
Źródło: http://www.rockmetal.pl/wywiady/slayer.01.html?3 Jeff Hanneman – Slayer (gitara), Paul Bostaph – Slayer (instrumenty perkusyjne), rockmetal.pl, 24 maja 2001
Zobacz też: Slipknot

Slipknot jest całkiem niezły. Lubię ich, mają sporo niezłych kawałków. Wiem, że wielu fanów metalu niezbyt akceptuje takie granie, ale ja nie mam nic przeciwko. Na koncertach grają z niesamowitą energią, są bardzo dynamiczni. A łączenie metalu z hip-hopem? To nie jest zła mieszanka, tylko trzeba to dobrze zrobić. Pojawia się bardzo wiele gównianych kapel, które próbują robić coś takiego, tyle tylko, że efekt jest mierny. Ja nie robiłem takich eksperymentów, ale nie mam nic przeciwko.
