Section: Piotr Szczepanik / Wypowiedzi
Źródło: Przemysław Polański, http://www.neon.info.pl/2009/08/18/piotr-szczepanik/ Z Piotrem Szczepanikiem rozmawia Przemek Polański, Neon.info.pl, 18 sierpnia 2009

Nie życzę młodym, stawiającym pierwsze kroki w tym zawodzie artystom, aby zbyt poważnie traktowali to, co robią, bo wówczas bardzo ciężko się znosi kiedy dostaje się po nosie. Proporcja upadków i uniesień zawsze istnieje i trzeba odnaleźć w tym wszystkim równowagę. Jednak zawsze należy robić to, co się lubi, i starać się dowiedzieć o tym jak najwięcej.
