Section: Venustiano Carranza / O Venustiano Carranzie
Autor: Emiliano Zapata
Opis: w liście otwartym, skierowanym do prezydenta w marcu 1919, stanowiącym testament polityczny Zapaty.
Źródło: Marcin Kula, Tadeusz Łepkowski, Robert Mroziewicz, Ryszard Stemplowski, Jan Szemiński, Dzieje Ameryki Łacińskiej, tom II (1870/1880–1929), Wydawnictwo Książka i Wiedza, Warszawa 1979, s. 247.

Usiłujesz zmienić Rewolucję w ruch swój własny i małej grupki przyjaciół, którzy pomogli ci utrzymać się na szczycie, a teraz pomagają ci korzystać ze zdobyczy wojny i bogactw, honorów itp. (…) Nigdy nie pomyślałeś, że Rewolucja odbyła się dla dobra mas, dla wielkiej grupy pokrzywdzonych (…). Zawiodłeś nadzieje związane z reformą rolną. Hacjendy otrzymują na własność lub w dzierżawę (twoi) ulubieni generałowie, dawnych właścicieli zastąpili nierzadko nowi, ubrani w charro, wojskowe czapki, z pistoletami u boku, lud zaś został zawiedziony w swoich nadziejach. Wsiom nie oddano ich gruntów (…), nie nadzielono ziemią chłopów i tych, którzy rzeczywiście jej potrzebują.
