Section: Ingrid Lomfors / O Ingrid Lomfors
Autor: Paweł Jaworski, Szwedzkiej historiografii rozrachunki z okresem drugiej wojny światowej, „Dzieje Najnowsze”, 48, 2016, 1, s. 214–215, 218.
Zobacz w Wikipedii: Białe autobusy

W 2003 r. ukazała się solidna pod względem mnogości wykorzystanych archiwaliów monografia Sune Perssona, która dotyczyła akcji tzw. białych autobusów. (…) Autor ocenił przebieg akcji jako właściwie niebudzący zastrzeżeń, a jej efekty jako satysfakcjonujące pomysłodawców. Trzy lata później opublikowano niedużą książkę polemiczną Ingrid Lomfors. (…) Lomfors skupiła się na problematycznych moralnie kosztach akcji. (…) W 2011 r. ukazał się obszerny raport (…) autorstwa Klasa Åmarka. (…) Åmark podjął w tym miejscu polemikę z zarzutami Lomfors, przekonując, że nie zaproponowała ona żadnej alternatywy dla kompromisów, na które kierownictwo akcji przystało w obawie, że Niemcy przerwą ewakuację więźniów.
