Section: Olga Krzyżanowska
Źródło: http://weekend.gazeta.pl/weekend/1,152121,22115385,olga-krzyzanowska-pis-niszczy-niezalezne-sady-a-kosciol-nie.html#MT Olga Krzyżanowska: PiS niszczy niezależne sądy, a Kościół nie zabiera głosu, gazeta.pl, dostęp: 20 lipca 2017
Zobacz też: Kościół katolicki w Polsce, Prawo i Sprawiedliwość, Wymiar sprawiedliwości w Polsce

PiS niszczy właśnie niezależne sądy, a Kościół w ogóle nie zabiera głosu. Mam na myśli hierarchów kościelnych, którzy są obywatelami tego kraju, tak jak my. Są też inteligentnymi ludźmi i wiedzą, do czego zmiany PiS w sądach mogą doprowadzić.
