Section: Ewa Kubasiewicz-Houée
Źródło: http://www.solidarni.waw.pl/i_ewa_kubasiewicz090109.htm Dziesięć lat za ulotkę, „Dziennik Zachodni”, 9 stycznia 2009
Zobacz też: Andrzej Gwiazda, Lech Wałęsa

Będąc członkiem Zarządu Regionu szybko zorientowałam się, że na Wałęsie nie można polegać. Zmieniał on często zdanie, ulegał wpływom i działał niezgodnie ze statutem związkowym. Uchwały przegłosowane przez Zarząd Regionu nie były realizowane tylko dlatego, że to nie odpowiadało jego interesom. Gwiazda był konsekwentny i mądry, więc nie mogłam dokonać innego wyboru.
