Section: Stanisław Kulczyński / O Stanisławie Kulczyńskim
Autorka: Beata Maciejewska, http://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,22852818,stanislaw-kulczynski-rektor-co-faszystom-sie-nie-klanial.html Stanisław Kulczyński. Rektor, co faszystom się nie kłaniał, „Ale Historia”, wyborcza.pl, 8 stycznia 2018.

Budować uniwersytet w obcym mieście obróconym w zgliszcza to szaleństwo. Budować uniwersytet, który miał zachować naukowe tradycje Lwowa – podwójne szaleństwo. Ale Kulczyńskiemu się udało, ściągał do Wrocławia wybitnych lwowskich uczonych, m.in. Edwarda Suchardę, Kazimierza Idaszewskiego, Hugona Steinhausa.
