Section: Juan Fernández Krohn
Opis: zaprzeczenie, że zranił papieża.
Źródło: Katarzyna Wiśniewska, http://wyborcza.pl/1,76842,5820952,Tajemnica_zamachu_w_Fatimie.html Tajemnica zamachu w Fatimie, wyborcza.pl, 17 października 2008.

Po pierwsze: to nieprawda. Po drugie: to jaskrawa i skandaliczna hipokryzja… Po trzecie: bardzo mnie dziwi, dlaczego właśnie teraz polski biskup ujawnia to, co miało być ukryte przez 25 lat. Pojawia się pytanie, czy nie ujawnia tego, by odciągnąć za wszelką cenę uwagę opinii publicznej w jego kraju od szoku, jaki rok temu spowodowało ujawnienie, że wysocy członkowie hierarchii kościelnej w Polsce służyli komunistycznej Służbie Bezpieczeństwa.
