Section: Krzysztof Ignaczak / S
Źródło: http://aves.lksdwernicki.pl/index.php?option=com_content&view=article&id=79:krzysztof-ignaczak-dla-aves&catid=3:newsflash&Itemid=75 wywiad, 2009

Siatkówka jest sportem dla ludzi z jajami. Bez charakteru nie można grać na wysokim poziomie. Weźmy takich Serbów. To wojownicza nacja, z którą zawsze cholernie ciężko się gra. Mają charakter wojowników. Jesteśmy podobni. Kto staje naprzeciwko nas wie, że zwycięstwo musi nam wydrzeć. Jeżeli ktoś jest bezpłciowym facetem, to przyjdzie gość na ulicy, oklepie mu ryja i zabierze wszystko, co ma – kasę, portfel i zegarek.
