Section: Stanisław Staszic / Inne
Opis: motto zamieszczone w Małej Auli Politechniki Warszawskiej.
Źródło: Pisma filozoficzne i społeczne, Warszawa 1954, PWN, s. 281

Umiejętności dopotąd są jeszcze próżnym wynalazkiem, może czczym tylko rozumu wywodem, albo próżniactwa zabawą, dopokąd nie są zastosowane do użytku narodów. I uczeni potąd nie odpowiadają swemu powołaniu, swemu w towarzystwach ludzkich przeznaczeniu, dopokąd ich umiejętność nie nadaje fabrykom i rękodziełom oświecenia, ułatwienia kierunku postępu.
