Section: Dagmara Domińczyk
Źródło: Grzegorz Wojtowicz, http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=10140 Dziewczyna Hrabiego Monte Christo. Rozmowa z Dagmarą Domińczyk, stopklatka.pl, 10 sierpnia 2002

Pamiętam, że mój ojciec, który działał w Solidarności, przez cały czas mówił o zemście. Miał ku temu powody. Mojego dziadka zabili esbecy, a ojciec został w czasie stanu wojennego internowany. Powtarzał mi przez cały czas, że trzeba walczyć z komunistami o wolną Polskę. Ja pojmowałam zemstę nieco inaczej niż mój ojciec. Uważałam, że najlepiej zemszczę się wtedy, kiedy ułożę sobie dobrze życie. Mój sukces będzie najlepszą zemstą.
