Section: Arkadiusz Jakubik
Opis: odpowiedź na pytanie, jak się robi film, gdy się nie ma pieniędzy.
Źródło: Artur Cichmiński, http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=71484 Moją tajemną bronią jest urok osobisty. Rozmowa z Arkadiuszem Jakubikiem, stopklatka.pl, 19 listopada 2010
Zobacz też: pieniądze

Trzeba mieć dużo własnych pieniędzy na koncie, dużo przyjaciół, znajomych aktorów i to najlepiej utalentowanych. Generalnie znajomości górą. Ponadto trzeba poznać wariata, takiego jak Wiesiek Łysakowski, który zostanie twoim wspólnikiem i wyłoży połowę pieniędzy na to, czego nie można załatwić po znajomości.
