Section: Zbigniew Izdebski / S
Opis: o Michalinie Wisłockiej
Źródło: http://www.polskieradio.pl/7/179/Artykul/945194,Michalina-Wislocka-Miedzy-Sztuka-kochania-a-leczeniem-nieplodnosci Michalina Wisłocka. Między "Sztuką kochania" a leczeniem niepłodności, polskieradio.pl, 1 października 2013

Swoje książki pisała z ogromną pasją. Ogromnie poważnie podchodziła również do swoich pacjentek. Towarzyszyła im z oddaniem, przeżywała ich problemy zdrowotne oraz smutki i radości. Może mało o tym dziś pamiętamy, ale Michalina Wisłocka była w Polsce pionierem leczenia niepłodności. Kiedy mówimy o rozrodzie wspomaganym i metodzie In vitro, musimy pamiętać o jej osobie.
