Section: Quentin Tarantino
Opis: o filmie Mad Max: Na drodze gniewu.
Źródło: http://film.dziennik.pl/news/artykuly/509018,quentin-tarantino-mad-max-na-drodze-gniewu-to-najlepszy-film-2015-roku.html Najlepszy film 2015 roku według Quentina Tarantino, dziennik.pl, 24 grudnia 2015.

Na początku nie chciałem go oglądać. Myślałem sobie: „Co to za Mad Max bez Mela Gibsona? W świecie, w którym żyje Mel Gibson jak można obsadzić Toma Hardy’ego?”. W końcu zobaczyłem film i okazało się, że jest wspaniały, a Tom Hardy jest cholernie dobry.
