Section: Jerzy Kawalerowicz / Wypowiedzi
Źródło: Iwona Król, http://archiwum.stopklatka.pl/news/jerzy-kawalerowicz-laureat-orla-2005-za-osiagniecia-zycia-specjalnie-dla-stopklatki-150475,wiecejNewsow,4 Jerzy Kawalerowicz, laureat Orła 2005 za Osiągnięcia Życia, specjalnie dla Stopklatki, stopklatka.pl, 4 marca 2005

Moim osiągnięciem życiowym są filmy, które zrealizowałem. A ponieważ te filmy ogląda się do dzisiaj, to oznacza, że one się nie starzeją. I jest to dla mnie wielka satysfakcja. Najlepszym komplementem dla twórcy, zwłaszcza filmowego, jest uznanie, że stworzył coś, co sprawdza się w czasie.
