Section: 13 posterunek / Odcinek 23, Bal sylwestrowy

Inspektor Kot: Inspektor Pierzchała, inspektor Kot, Wydział Kontroli Wewnętrznej!
Zofia, Komendant, Kasia i Arnie (razem): My to wiemy, Kocie!!!
Inspektor Pierzchała: Co tu się dzieje?!
Czarek (pijany): Bal!!! (Wpada za biurko).
Inspektor Kot: Jesteście pijani!
Czarek (pijany): Płaćcie za bilety albo wynocha!
Komendant: Zapraszamy Państwa na kieliszek szampana!
Inspektor Pierzchała: Po moim trupie!
Czarek (pijany): (wyjmuje młotek) Zgadzam się!
Komendant: Integrujemy się ze społeczeństwem. Takie dostałem rozkazy.
Inspektor Pierzchała: To nie jest społeczeństwo!
Prostytutka Merlin: A ja co jestem, kotku?
Inspektor Kot: Nie jestem z panią po imieniu!
Kasia: Cicho! Za minutę dwunasta!
Stępień (pijany): Przywozimy wódkę z miasta!
