Section: 13 posterunek / Odcinek 24, Sztuka kamuflażu

***otwarcie drzwi, wejdzie Bogacz***
Bezdomny Janek: Słucham.
Bogacz: Chciałem zgłosić przestępstwo.
Bezdomny Janek: Dawaj pan byle czywko.
Bogacz: Przed moim domem tu czują bezdomni.
Bezdomny Janek: Naprawdę? Co oni robią, tylko tak w szczegółach.
Bogacz: Rozłożyli się na trawniku i się opalają.
Bezdomny Janek: Czy weszli na teren pańskiej posesji?
Bogacz: Gdyby weszli na teren mojej posesji, to jużby nie żyli. Ja mam strzelbę i 2 rotwajlery.
Bezdomny Janek: Ale o co chodzi.
Bogacz: Chcę, żebyście usunęli, bo oni tu śmierdzą przed domem.
Bezdomny Janek: Śmierdzą?
Bogacz: I psują humor moim gościom.
Bezdomny Janek: Całkiem słuszna prawda.
Bogacz: A ostatnio jednej pani daliśmy mu sole trzeźwiące.
Bezdomny Janek: Umarła.
Bogacz: Nie.
Bezdomny Janek: Szkoda.
Bogacz: Co pan powiedział?
Bezdomny Janek: Rozbieraj się.
Bogacz: Czy pan jest normalny?
Bezdomny Janek: Rozbieraj się albo nie żyjesz!
Bogacz: Czy pan jest policjantem? Pański kolega zwariował.
Stępień: Jestem bezdomnym i śledczym, mieszkam tutaj, bo panowie policjanci mają dobre serce.
Bogacz: Zapłacicie mi za to, nie wyobrażacie sobie, ile ja mogę, znam wszystkich moich szefów.
Bezdomny Janek: Rozbieraj się do kalesonów - ci powiedziałem i to już!!!
***Bogacz się rozbiera do kalesonów***
Bezdomny Janek: Ubieraj się.
Bogacz: Nie może tego!!! To śmierdzi!!!
Stępień: Nic nie widzę, żeby śmierdziało, a ty?
Bezdomny Janek: Ja też nie, bo dowodzik osobisty, zegareczek na rekę i pieniążki nowych złotych przechowamy w depozycie. Nie chcesz ubranka?
Bogacz: Nie!!!
Bezdomny Janek: Nie to nie. Jazda na ulicę?
Bogacz: W bieliźnie? Jest mi zimno.
Stępień: Ubranie ci śmierdzi?
***Bogacz odetcha ulgę***
Bogacz: Ratunku, pomocy, czy jest jakiś normalny policjant ze śmiechu?
***rżenie konia***
Czarek: My jesteśmy prawdziwym policjantem?
***Bogacz krzyczy***
Bezdomny Janek: Zapomniał pan czegoś?
