Section: Adam Nawałka / O Adamie Nawałce
Autor: Andrzej Iwan
Opis: wyjaśnienie pseudonimu Adama Nawałki – „Ciepły”.
Źródło: http://gwizdek24.se.pl/pilka-nozna/reprezentacja/andrzej-iwan-adam-nawaka-podoba-sie-tez-facetom-wywia_362122.html Andrzej Iwan: Adam Nawałka podobał się też facetom, gwizdek24.se.pl, 25 października 2013
Zobacz też: homoseksualizm

Adam był niesamowicie przystojnym chłopakiem. Dziewczyny za nim szalały, ale nie miały szans, bo on swoją żonę zna już 40 lat. Tyle że Nawałka podobał się nie tylko kobietom, ale… też facetom! My widzieliśmy, jak na niego patrzą i w końcu bodaj Staszek Gonet go zagadnął: „Adam, a czy ty nie jesteś czasem ciepły”? Chodziło o kochających inaczej. Ale zaręczam, że jeśli chodzi o Nawałkę, to nic z tych rzeczy!
