Section: Adam Zagajewski
Opis: o Wisławie Szymborskiej.
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114877,11077183,Zagajewski_o_Szymborskiej__zapamietam_ja_w_usmiechu.html Zagajewski o Szymborskiej: zapamiętam ją w uśmiechu, wiadomosci.gazeta.pl, 2 lutego 2012

Wisława Szymborska była mi bliska jako poetka i jako człowiek, z tym że to są dwie różne rzeczy. Wyraźnie byłem pod niesłychanym urokiem jej osoby także, bo to był ktoś niepodobny do żadnej innej osoby. Była taką wielką damą, ale damą nie arystokratyczną, tylko intelektualną. Rzadko się spotyka kogoś, kto jest tak bardzo sobą. Ona w sposób niezmiernie silny była sobą; nie dało się jej pomylić z nikim innym i to było nadzwyczajne.
