Section: Antoni Jozafat Nowak
Źródło: http://www.radio.katowice.pl/index.php?id=466&tx_ttnews%5Bswords%5D=Jozafat%20Nowak&tx_ttnews%5Btt_news%5D=13930&tx_ttnews%5BbackPid%5D=464&cHash=ffcd40865c konferencja „Spowiedź”, Radio Katowice, 21 kwietnia 2011
Zobacz też: grzech

Grzech to jest uderzenie w Chrystusa, w Kościół, w brata, w siostrę. Nikt nie ma prawa mówić: „Mój grzech cię nic nie obchodzi”. Nie ma grzechów prywatnych. Penitent jeśli tylko mówi w sakramencie pokuty o modlitwie, o Mszy św. mówi dużo, roztargnieniach w czasie modlitwy, a nie ma w jego sumieniu drugiego człowieka, to jest to spowiedź infantylna. Chrystus mówi, cokolwiek uczyniłem człowiekowi, uczyniłem jemu. Musi być na pierwszym miejscu człowiek, bo przez człowieka idziemy do Chrystusa.
