Section: Księga Rodzaju / Biblia Jakuba Wujka (1599)
Źródło: Rdz 19:23–29
Zobacz też: Sodoma i Gomora

Słońce wzeszło na ziemię, a Lot wszedł do Segora.
Tedy Pan dżdżył na Sodomę i Gomorą siarką i ogniem od Pana z nieba.
I wywrócił miasta te, i wszystkę wkół krainę, wszystkie obywatele miast i wszystko, co się zieleni na ziemi.
A obekźrzawszy się żona jego nazad, obrócona jest w słup soli.
Abraham lepak wstawszy rano (...), pojźrzał na Sodomę i Gomorę, i na wszystkę ziemię onej krainy i ujźrzał wzgórę lecący perz z ziemie, jako dym z pieca.
Gdy bowiem wywracał Bóg miasta onej krainy, wspomniawszy na Abrahama, wybrawił Lota z wywrócenia miast, w których mieszkał.
