Section: Księga Rodzaju / Pismo Święte w Przekładzie Nowego Świata
Źródło: https://www.jw.org/pl/publikacje/biblia/nwt/ksiegi-biblijne/rodzaju/1/ Rdz 1:26, 27

Potem Bóg powiedział: „Uczyńmy człowieka na nasz obraz+, na nasze podobieństwo. Niech panuje nad rybami morskimi, stworzeniami latającymi pod niebem, zwierzętami domowymi i nad całą ziemią, jak również nad wszelkimi zwierzętami pełzającymi po ziemi”. I Bóg przystąpił do stworzenia człowieka na swój obraz, stworzył go na obraz Boży — stworzył mężczyznę i kobietę.
