Section: Księga Rodzaju / Pismo Święte w Przekładzie Nowego Świata
Źródło: https://www.jw.org/pl/publikacje/biblia/nwt/ksiegi-biblijne/rodzaju/8/ Rdz 8:20–22

Potem Noe zbudował ołtarz dla Jehowy i złożył na nim ofiary całopalne ze zwierząt czystych oraz czystych stworzeń latających. I Jehowa poczuł przyjemną woń. Wtedy Jehowa postanowił: „Już nigdy nie przeklnę ziemi z powodu człowieka, bo jego serce jest skłonne do zła od samej młodości. I już nigdy nie zniszczę wszystkiego, co żyje, tak jak to uczyniłem. Od tej pory na ziemi nigdy nie ustanie siew i żniwa, zimno i gorąco, lato i zima, dzień i noc.
