Section: Księga Rodzaju / Pismo Święte w Przekładzie Nowego Świata
Źródło: https://www.jw.org/pl/publikacje/biblia/nwt/ksiegi-biblijne/rodzaju/9/ Rdz 9:11–15
Zobacz też: tęcza

Tak, zawieram z wami przymierze: Już nigdy wody potopu nie zniszczą wszystkich istot żywych, już nigdy nie będzie potopu, który by obrócił ziemię w ruinę”. Następnie Bóg dodał: „To jest znak przymierza, jakie zawieram z wami i każdym żywym stworzeniem, które jest z wami. Przymierze to będzie trwać przez wszystkie przyszłe pokolenia. Rozpościeram tęczę na obłoku, żeby służyła za znak przymierza między mną a ziemią. Za każdym razem, gdy sprowadzę obłok nad ziemię i na obłoku pojawi się tęcza, na pewno przypomnę sobie o przymierzu, które zawarłem z wami i wszelkiego rodzaju żywymi stworzeniami. I nigdy więcej wody potopu nie zniszczą wszystkich istot żywych.  Kiedykolwiek tęcza pojawi się na obłoku, na pewno ją zobaczę i przypomnę sobie o wiecznym przymierzu między Bogiem a wszelkiego rodzaju żywymi stworzeniami na ziemi”
