Section: Księga Rodzaju / Pismo Święte w Przekładzie Nowego Świata
Źródło: https://www.jw.org/pl/publikacje/biblia/nwt/ksiegi-biblijne/rodzaju/11/ Rdz 11:4, 6–9

I powiedzieli: „Zbudujmy sobie miasto i wieżę, której szczyt będzie sięgał nieba. Dzięki temu rozsławimy swoje imię i nie rozproszymy się po całej ziemi”. (...) Wtedy Jehowa rzekł: „Są jednym ludem i mówią tym samym językiem, i oto co zaczęli robić. Teraz będą w stanie uczynić wszystko, co tylko przyjdzie im na myśl. Zstąpmy i pomieszajmy język, którym się posługują, żeby jeden nie mógł zrozumieć języka drugiego”. W ten sposób Jehowa rozproszył ich po całej ziemi i w końcu przestali budować miasto. Dlatego nadano mu nazwę Babel, bo tam Jehowa pomieszał język, którym posługiwali się wszyscy mieszkańcy ziemi. Stamtąd Jehowa rozproszył ich po całej ziemi.
