Section: Justin Trudeau
Źródło: Katarzyna Wężyk, http://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,20408078,prowadz-nas-trudeau-sylwetka-premiera-kanady.html Prowadź nas, Trudeau, wyborcza.pl, 16 lipca 2016.
Zobacz też: mowa nienawiści, strach, bezpieczeństwo

Sprzeciwiam się polityce podziałów, polityce strachu, polityce nietolerancji i mowy nienawiści. Jeśli pozwolimy politykom wygrać dzięki straszeniu ludzi, wcale nie będziemy przez to bezpieczniejsi. Strach nie sprawia, że jesteśmy bezpieczni. Wręcz przeciwnie, osłabia nas.
