Section: Tomasz Vetulani / Wypowiedzi
Źródło: http://www.nto.pl/apps/pbcs.dll/article?AID=/20110605/REPORTAZ01/762330357 Tomasz Vetulani o Holandii, niskim kraju, nto.pl, 5 czerwca 2011

Kocham to, czego się nauczyłem od rodziców, a co tu kontynuuję – wędrówki, coniedzielne wycieczki za miasto, uważność, z jaką można przyglądać się roślinom i zwierzętom. Nie jestem tym zainteresowany profesjonalnie i nie mam ambicji, żeby klasyfikować florę i faunę, ale z zapałem wyznaję amatorską miłość do przyrody. Światło, powietrze, chmury, pejzaże tylko wydają się surowe. W tej surowości można odnaleźć wiele piękna.
