Section: Marek Tabor
Źródło: Leksykon pokoju, Warszawa 1987, pod red. Józefa Kukułki

Państwa socjalistyczne traktowały zawsze „zamrożenie [zbrojeń - przyp.]” jako krok wstępny na drodze do przeprowadzenia najbardziej radykalnych przedsięwzięć w procesie rozbrojenia – ograniczenia, redukcji i wreszcie całkowitej likwidacji arsenałów jądrowych. Wychodzono bowiem z założenia, że „zamrożenie” nie może stanowić celu samego w sobie, lecz jego podstawową funkcją jest stworzenie korzystnych warunków dla przeprowadzenia bardziej ambitnych posunięć rozbrojeniowych.
