Section: Zbigniew Boniek
Opis: o występie reprezentacji Polski na piłkarskich mistrzostwach świata w Rosji.
Źródło: http://www.sport.pl/pilka/7,65042,23798310,nowy-sezon-w-sport-pl-zbigniew-boniek-o-letniej-klesce-kadry.html gazeta.pl, 18 sierpnia 2018.

Jednak minęły dwa lata od Euro i ci sami piłkarze, dwa lata starsi, nie mogli być mocniejsi. A może też trzeba znowu wrócić do czasów sprzed Euro 2016, gdy piłkarze w tej kadrze nie zajmowali się tyloma sprawami poza graniem? Niekoniecznie mi się podobało, że Robert Lewandowski wypowiadał się np. o tym, czy Arkadiusz Milik i Piotr Zieliński powinni zagrać w młodzieżowym Euro. Na mundial przyjechała drużyna z inną mentalnością niż ta z Euro, innymi chęciami, nie tak wygłodzona. Do tego popełniono błędy w zarządzaniu grupą, za mało tam chyba było konkurencji wewnętrznej. Np. Kuba Błaszczykowski i Kamil Grosicki czy grali w klubach czy nie, mieli miejsce. Wykonali ogromną robotę, żeby pojechać na mundial, ale też zabrakło dla nich alternatywy na skrzydłach, większej konkurencji w kadrze.
