Section: Reżyser
Autor: Julia Kolberger
Źródło: Mateusz Pacewicz, http://wyborcza.pl/1,75475,12597477,Nowy_film_Julii_Kolberger__Rozmowa_z_rezyserka.html Nowy film Julii Kolberger. Rozmowa z reżyserką, wyborcza.pl, 3 października 2012.

Nie trzeba kończyć szkoły, żeby zostać reżyserem. Są ludzie, którzy jej nie potrzebują. Posiadają umiejętność opowiadania historii, są przebojowi. Ja należę do grupy, która potrzebowała szkoły – po pierwsze, żeby zbudować sobie krąg przyjaciół i współpracowników. Szkoła buduje więzi.
