Section: Reżyser
Autor: Andrzej Polkowski, http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=50652 Wywiad, 2008

Reżyser powinien pamiętać o najważniejszym przesłaniu autora i o specyficznej, dominującej atmosferze książki. I powinien zachować umiar w pokazywaniu widzom, do czego to on nie jest zdolny... Nie wolno dopowiadać wszystkiego do końca, trzeba zaufać wyobraźni i dociekliwości widza. Reżyser, tak jak tłumacz, powinien wczuć się w autora, ulec jego wizji, a nie konkurować z nim. To jedna z lekcji i Dumbledore'a i lwa Aslana: w sztuce, tak jak w całym życiu, pokora jest pierwszą z cnót.
