Section: Maria Callas / O Marii Callas
Autor: Antonio Votto (dyrygent)
Źródło: Ariana Stassinopoulos, Maria Callas, cyt. za: Deborah G. Felder, 100 kobiet, które miały największy wpływ na dzieje ludzkości, tłum. Maciej Świerkocki, wyd. Świat Książki, Warszawa 1998, ISBN 8371296665, s. 295.

Była nie tylko śpiewaczką, lecz wielką artystką teatru. Głupotą jest postrzegać w niej jedynie głos. Trzeba widzieć ją jako całość, połączyła bowiem muzykę, dramat i ruch sceniczny. Dziś nie ma nikogo takiego jak ona. Była estetycznym fenomenem.
