Section: Sabrina Simoni
Źródło: http://qlturka.pl/2015/12/02/miejsca-w-sercu-rozmowa-z-sabrina-simoni-dyrygentka-choru-dzieciecego-piccolo-coro-dell-antoniano/ Miejsca w sercu – Rozmowa z Sabriną Simoni, dyrygentką chóru dziecięcego Piccolo Coro dell’ Antoniano, qlturka.pl, 19 września 2010
Zobacz też: dziecko

Napisać dobrą piosenkę dla dzieci jest trudno, naprawdę trudno. Wiele osób postrzega dzieci jako nieuważnych słuchaczy, którym można wcisnąć teksty nie mające związku z ich doświadczeniem, lecz wywodzące się z naszych, dorosłych doświadczeń. Ważne jest, by umieć „przeczytać” świat dzieci i umieć go opowiedzieć za pośrednictwem muzyki. Tekst piosenki musi być zrozumiały dla dziecka i nie może banalizować jego świata, nie może zbywać problemów dziecka stwierdzeniem „poczekaj, aż dorośniesz”.
