Section: Jacek Żalek / O Jacku Żalku
Autor: Janusz Czapiński
Źródło: http://natemat.pl/173367,kariera-jacka-zalka-czyli-jak-media-kreuja-znanych-politykow Dyzma prawicy, czyli jak zrobić karierę a'la Jacek Żalek, natemat.pl, 6 marca 2016.
Zobacz też: Komitet Obrony Demokracji, Daniel Olbrychski, Stadnina Koni Janów Podlaski

Nie przeszkadzają mi kontrowersyjne wypowiedzi. Przeszkadza mi brak wiedzy. Poseł Żalek teraz wykazał się kompletną niewiedzą o tym, kto bierze udział w demonstracjach KOD, wcześniej nie miał pojęcia o hodowli koni pełnej krwi arabskiej, co mu zresztą dobitnie wytknął Daniel Olbychski.
