Section: Jerzy Różycki / O Jerzym Różyckim
Autor: David Kahn, Enigma: Jak Polacy złamali nazistowskie szyfry
Źródło: http://www.pcworld.pl/news/Polacy-ktorzy-zlamali-kod-Enigmy-docenieni-prestizowa-nagroda-Szkoda-ze-po-tylu-latach,398032.html Polacy, którzy złamali kod Enigmy, docenieni prestiżową nagrodą. Szkoda, że po tylu latach…, pcworld.pl
Zobacz też: Francja, Polska, Wielka Brytania

Brytyjczycy byli samolubni. Chcieli zatrzymać dla siebie całą chwałę z osiągnięcia, jakim było rozszyfrowanie Enigmy i skrócenie wojny. Prawdą jest, że próbowali złamać kody, ale nie byli w stanie tego zrobić. Francuzom też się nie udało. Dopiero Polacy rozwiązali problem i zrekonstruowali Enigmę. Brytyjczycy przejęli tę maszynę i znacznie udoskonalili system, ale to Polacy dokonali przełomu.
