Section: Michał Paweł Markowski
Źródło: http://wyborcza.pl/1,76842,10288918,10_ksiazek_do_mocowania_sie_z_samym_soba.html rozmowa Małgorzaty Niemczyńskiej, wyborcza.pl, 10 września 2011
Zobacz też: książka

Powiedzmy sobie szczerze: umiejętność czytania polega na selekcji. O wiele więcej skorzysta czytelnik kilku dogłębnie przeczytanych książek niż ktoś, kto niczego po przeczytaniu setek nie pamięta. Nie da się przeczytać wszystkiego i uświadomienie sobie tego prostego faktu idzie w parze z pogodzeniem się z własną skończonością. To jest wyzwalające odkrycie.
