Section: Przemysław Radzik
Opis: w sprawie sędziego Jarosława Ochockiego, który publicznie nazwał prezydenta Andrzeja Dudę „złym człowiekiem” i „marnym prezydentem, ziejącym nienawiścią”.
Źródło: https://tvn24.pl/najnowsze/sedzia-jaroslaw-ochocki-skrytykowal-prezydenta-kilka-godzin-pozniej-zajal-sienim-zastepca-rzecznika-dyscyplinarnego-przemyslaw-radzik-3160496 „Czara goryczy przelała się”. Sędzia skrytykował prezydenta, błyskawicznie zajął się nim rzecznik dyscyplinarny, tvn24.pl, 19 stycznia 2020

Prezydent RP uosabia majestat Rzeczypospolitej i jest jej najwyższym przedstawicielem. Znieważenie Prezydenta jest przestępstwem. Niepojęte, że czyni to sędzia, który ślubował wierność swojej Ojczyźnie.
