Section: Zofia Romaszewska
Opis: o Jarosławie Kaczyńskim
Źródło: http://www.radiozet.pl/Radio/Programy/Gosc-Radia-ZET/Zofia-Romaszewska-PiS-gra-z-Andrzejem-Duda-nieczysto.-Ich-poprawki-nie-zasluguja-na-przyjecie Zofia Romaszewska: PiS gra z Andrzejem Dudą nieczysto. Ich poprawki nie zasługują na przyjęcie, radiozet.pl, 20 października 2017

Myślę, że Jarek uważa, że trzeba to wszystko wziąć za łeb i żeby wszystko trzymać we własnej garści i wtedy będzie bardzo dobrze. Ja myślę, że będzie wtedy już na pewno bardzo źle.
