Section: Renata Grochal
Źródło: http://www.tokfm.pl/Tokfm/1,103454,20613959,pis-bierze-narodowcow-pod-swoje-skrzydla-w-tym-jest-bardzo.html PiS bierze narodowców pod swoje skrzydła. W tym jest bardzo cyniczna kalkulacja, tokfm.pl, 29 sierpnia 2016
Zobacz też: Andrzej Duda, Narodowa Demokracja, Prawo i Sprawiedliwość

Jeszcze kilka lat temu PiS się dystansował od skrajnych narodowców. W tej chwili ich broni. Są wypowiedzi prezydenta i PiS z ostatnich kilku miesięcy, że to są młodzi patrioci, że wszyscy którzy mówią, że to neofaszyści, po prostu przesadzają. PiS bierze tych ludzi pod skrzydła, w tym jest bardzo cyniczna kalkulacja.
