Section: Dominik Tarczyński
Źródło: http://www.newsweek.pl/polska/polityka/dominik-tarczynski-grozi-dziennikarzowi-onetu-,artykuly,424571,1.html Strofowanie dziennikarza, krucjata przeciwko Nergalowi, ustawa o fake news. W co gra poseł Tarczyński?, newsweek.pl, 11 marca 2018
Zobacz też: Niemcy, Prawo i Sprawiedliwość, Węgry, wolność słowa

Tacy ludzie, tacy pseudo-dziennikarze, takie pseudo-media będą karane tak jak karane są w całej Europie – zarówno w Niemczech, na Węgrzech, jak i w innych krajach. Nasza ustawa będzie mniej restrykcyjna, ponieważ na Węgrzech media, które podają fake newsy, muszą płacić 600 tysięcy euro. W Niemczech jest to pół miliona euro. Ja proponuję rozwiązanie mniej restrykcyjne, ale bardziej szczegółowe. To moje najważniejsze zobowiązanie, które złożyłem jako poseł PiS. I dotrzymam słowa.
