Section: Adam Grzymała-Siedlecki
Źródło: http://ebuw.uw.edu.pl/dlibra/publication?id=218847&tab=3 Pod światło. W powodzi nędzy, „Kurier Warszawski” – wydanie wieczorne nr 103, 15 kwietnia 1936, s. 3.
Zobacz też: sanacja

Oblewa nas już istna powódź nędzy. Statystyka wykazuje zatrważającą ilość ludzi pozbawionych pracy (…). A każda cyfra w statystyce i poza statystyką – to niekończące się nigdy, beznadziejne dni niedostatku, niedojadania, często dosłownego głodu, rozpaczliwych warunków mieszkania, strzępów, wiszących na ciele zamiast ubrania.
