Section: Smutny to oręż, co nie broni się słowem
Postać: Harmonia do Rosy

„Panie, oto talent, który mi wręczyłeś. Bałem się go stracić, więc ukryłem go w ziemi”. A wtedy gospodarz wielce się rozgniewał i zawołał: „Jesteś próżniakiem i złym sługą, bo nie umiałeś wykorzystać tego, co ci dałem! Odejdź z mego domu!” I zabrał mu tę jedną monetę, i wygnał go na zawsze. Zawsze mi było żal tego biednego sługi – mówiła dalej Harmonia – i miałam wrażenie, że on zakopał te pieniądze wcale nie z lenistwa, tylko ze strachu. Ale tata mówił, że to nieistotne, bo jeśli wiesz, że powinieneś coś zrobić, a jednak tego nie robisz, nie ma znaczenia, czy postępujesz tak z lenistwa, czy ze strachu. Usprawiedliwieniem może być tylko niewiedza.
