Section: Ryszard Kalisz / K
Opis: o wystąpieniu Jarosława Kaczyńskiego na kongresie PiS.
Źródło: http://www.tvn24.pl/12690,1646543,0,2,kaczynski-jak-brzydka-krolowa,wiadomosc.html tvn24.pl, 7 marca 2010

Kiedy słuchałem Jarosława Kaczyńskiego na kongresie, to wydawało mi się, że jest taką brzydką królową, która mówi do lustra – a tym lustrem są działacze PiS – lustereczko, lustereczko powiedz przecie, kto jest najpiękniejszy na świecie. I kongres w tym momencie bił brawo, a Jarosław Kaczyński znów pomyślał, że jest najwspanialszym wodzem.
