Section: Wielkie zasługi / Dialogi
Źródło: s. 199, 200

Pisk Mizi sparaliżował ich na ten jeden zgubny moment. Janeczka poczuła mróz na plecach i jakby ogień w przełyku, Pawełkowi pociemniało w oczach.
– O, trrreotrralwe…! – zawarczał zduszonym głosem.
Mizia poczuła się obrażona.
– Ojej, przeklinacie! – stwierdziła z naganą. – Nie będę się z wami bawić.
Błysk nadziei natychmiast zamigotał w duszy tak brata, jak i siostry.
– Trrreotrralwe! – wyszeptała Janeczka z naciskiem. – Trrreotrralwe, trrreotrralwe…
– Trrreotrralwe! – poparł ją ogniście Pawełek.
– Ojej, fu! – powiedziała niewymownie zgorszona Mizia i cofnęła się ku różom, gdzie wciąż przechadzały się jej matka ze swoją przyjaciółką.
