Section: Borys Szyc / Wypowiedzi
Źródło: „Twój Styl” nr 10 (255), październik 2011

Mało jest chyba krajów, które słowo „patriotyzm” tak hołubią jak Polska. Oczywiście z tego, że nas ciągle chcieli wyrzucać z mapy, że ciągle musieliśmy walczyć o swój teren, wynikają nasze wady. Bo mobilizujemy się tylko w sytuacji zagrożenia. Kiedy upadł komunizm, straciliśmy ewidentnego wroga, z którym trzeba walczyć. To się odbiło w sztuce, w filmie. Nagle zaczęliśmy robić komedie romantyczne albo postamerykańskie filmy wykonywane po polsku. (…) Bo już nie bardzo wiadomo, o czym opowiedzieć ten film. Nikt nas już nie gnębi. Chyba że wysoki kurs franka szwajcarskiego, tak jak mnie teraz. Ale żeby o tym robić film… Trzeba było odnaleźć nowy język. I to się powoli dzieje.
