Section: Mobutu Sese Seko
Opis: w swoim pierwszym przemówieniu po objęciu władzy w 1965.
Źródło: Kazimierz Kozub, Politycy z pierwszych stron gazet, wyd. Iskry, Warszawa 1976, s. 280.

Kongo jest obłożnie chore. Potrzebna jest mu interwencja chirurga. Moje rządy są rządami ratunku. Moi poprzednicy stosowali bezskutecznie wobec chorego jedynie maść. Ja zamierzam zastosować nóż chirurgiczny. W 1966 roku ten chory będzie operowany. W 1967 – będzie rekonwalescentem. W 1968 roku – będzie wyleczony i, mam nadzieję, w doskonałym zdrowiu.
