Section: Frédéric Bastiat / O Bastiacie
Autor: Murray Rothbard, Dzieła zebrane Tom II, wyd. I, Prohibita, Warszawa 2009, ISBN 9788361344124, okładka.

Francuz istotnie był wspaniałym, a przy tym przystępnym w zrozumieniu, pisarzem, którego doskonałe i błyskotliwe eseje oraz bajeczki do dziś mają znaczenie intelektualne i do dziś doszczętnie niszczą swoim doskonałym wywodem rzekome uzasadnienie protekcjonizmu i wszystkich interwencji państwowych w gospodarce. Bastiat był prawdziwym – a przy tym błyskotliwym – obrońcą wolnej gospodarki.
