Section: Henryk Sławik / O Henryku Sławiku
Autor: Lech Kaczyński
Źródło: https://fakty.interia.pl/tylko-u-nas/news-lech-kaczynski-o-henryku-slawiku,nId,886342 Lech Kaczyński o Henryku Sławiku, interia.pl, 16 września 2010.
Zobacz też: Irena Sendlerowa, Śląsk, Katowice

Jego zasługi są porównywalne z zasługami Ireny Sendler, niedawno zmarłej kandydatki do Pokojowej Nagrody Nobla. Jednak tu, w naszej ojczyźnie, był zapomniany. Uczestnik powstań śląskich, poseł do śląskiego sejmu, radny miasta Katowic, człowiek niepodległościowej lewicy… Chciałbym to bardzo mocno podkreślić: człowiek, który niewątpliwie był socjalistą. Pochodził z lewicy, ale nie tej, która przeciwstawiała się polskiej niepodległości.
