Section: Mariusz Błaszczak / O Mariuszu Błaszczaku
Autor: Jakub Majmurek, http://www.krytykapolityczna.pl/artykuly/francja/20160716/majmurek-o-nicei-terror-i-smierciozercy Majmurek o Nicei: Terror i śmierciożercy, krytykapolityczna.pl, 16 lipca 2016.

Gdy 15 lipca słuchałem reakcji klasy politycznej w Polsce na Niceę, przypominało mi się określenie z cyklu o Harrym Potterze – śmierciożercy. Tak jak bajkowi zwolennicy Voldemorta Błaszczak, Kukiz, Pawłowicz i Winnicki żywią się śmiercią, terrorem, strachem i używają ich dla własnej agendy, coraz bardziej przekraczającej granice cywilizowanej prawicy (jeśli Winnicki kiedykolwiek się w nich mieścił). Wystawiają w ten sposób świadectwo nie tylko własnej etyce, ale i politycznemu rzemiosłu i podstawowej wiedzy. Jeśli na zamach na jednego z najbliższych sojuszników, leżącego względnie blisko od nas, nasze elity potrafią odpowiedzieć głównie wiązanką uprzedzeń, brzmiących żenująco nawet na korwinowskim profilu dla gimnazjalistów, to naprawdę nie powinniśmy się czuć bezpiecznie.
