Section: Włodzimierz Lenin / O Włodzimierzu Leninie
Autor: Adam Ciołkosz, http://lewicowo.pl/varia/viewpub/tid/2/pid/259 Socjalizm – ale jaki?, „Orzeł Biały” nr 140, kwiecień 1976

W rzeczywistości leninizm nie jest kontynuacją i rozwinięciem nauki Marksa, jest samodzielną i odrębną koncepcją Lenina. Cała istota leninizmu zawarta jest w pracy Lenina „Państwo a rewolucja”, roku 1917. Sprowadza się ona do kwestii: jak zdobyć władzę i jak ją utrzymać. Narzędziem zdobycia i utrzymania władzy według Lenina jest „partia nowego typu”, monopartia, w razie potrzeby zamaskowana jako taki czy inny „front”, taka czy inna „rada”.
