Section: Jean-Michel Jarre
Opis: o Janie Pawle II; z wywiadu dla Radiowej Trójki – Warszawa, 11 stycznia 2000.
Źródło: Piotr Kaczkowski, 42 rozmowy, Prószyński i S-ka, Warszawa 2004, ISBN 83-7337-709-3, s. 341

Ten człowiek wywarł na mnie niebywałe wrażenie, on emanuje osobowością, pamiętam, że gdy wszedłem do pokoju, poczułem, jak nagle wzrasta temperatura. Myślę, że nigdy nie spotkałem człowieka o takiej osobowości, tak urzekającego już pierwszym spojrzeniem. I to odczuwa nie tylko ktoś wierzący, ale każdy człowiek.
