Section: Faustyna Kowalska / O Faustynie Kowalskiej
Opis: fragment homilii Jana Pawła II wygłoszonej podczas kanonizacji s. Faustyny Kowalskiej, Rzym 30 kwietnia 2000 r.
Źródło: http://liturgia.wiara.pl/doc/419395.Homilia-Jana-Pawla-II-wygloszona-podczas-kanonizacji-s-Faustyny Homilia Jana Pawła II wygłoszona podczas kanonizacji s. Faustyny wiara.pl
Zobacz też: Jezus Chrystus

Siostra Faustyna Kowalska - błogosławiona, którą od dziś będziemy nazywać świętą - ujrzy dwie smugi światła promieniujące z tego Serca na świat. „Te dwa promienie - wyjaśnił jej pewnego dnia sam Jezus - oznaczają krew i wodę” (Dz. , 299).
