Section: Neil Gaiman / Wypowiedzi
Źródło: http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=64159 wywiad, 24 marca 2010

Na kartce nie ma Twittera, e-maila, Facebooka. Internet jest nieosiągalny, ortografię sprawdzasz w słowniku. To bezpieczniejsze! Wcześniej często zdarzało mi się sprawdzać w internetowym słowniku znaczenie jakiegoś słowa albo zasady jego pisowni. Trzy godziny później okazywało się, że ten wyraz prowadził mnie od strony do strony i tak lądowałem na e-bayu, na którym właśnie kupowałem kolejną sokowirówkę.
