Section: Czy androidy śnią o elektrycznych owcach?
Zobacz też: empatia

(…) dar empatii zacierał granice między napastnikiem i ofiarą, między zwycięzcą i pokonanym. (…) Przypominało to swego rodzaju osobliwe, obosieczne biologiczne ubezpieczenie. Gdy bowiem jakaś istota przeżywała radość, wtedy egzystencje wszystkich innych zawierały jakiś okruch radości. Jednak jeżeli jakieś jestestwo cierpiało, cała zbiorowość nie była w stanie pozostać zupełnie obojętna na jego ból. Zwierzę stadne, takie jak człowiek, mogło dzięki empatii podwyższyć swój współczynnik przeżycia.
