Section: Lech Wałęsa / O Lechu i Jarosławie Kaczyńskim
Opis: o Jarosławie Kaczyńskim.
Źródło: http://wiadomosci.wp.pl/title,Lech-Walesa-ostro-o-zadymiarzach-powinni-im-dosolic-po-50-tys,wid,13983835,wiadomosc.html?ticaid=1d618 wp.pl, 14 listopada 2011

To człowiek, który nigdy fizycznie nie pracował, ale politykował. I politykuje nadal. Dopóki w kraju panuje klimat niezadowolenia z różnych rzeczy, jego działania wywołują odzew. Gdy wszystko uda nam się uporządkować, ludzie Kaczyńskiego będą mieli coraz mniej do powiedzenia. To wymierające plemię.
