Section: Piotr Wilczek
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,22930235,ambasador-rp-w-usa-zamknal-dostep-do-konta-na-twitterze-po.html Ambasador RP w USA zamknął dostęp do konta na Twitterze. Po wpisie o neonazistach, gazeta.pl, 22 stycznia 2018.
Opis: wypowiedź po ujawnieniu przez TVN działań neonazistów w Polsce w okolicy Wodzisławia
Zobacz też: nazizm

Długo musieli tropić, aby wreszcie jakąś grupkę neonazistów, sfilmować ich ukrytymi kamerami i pokazać, że oni są też w Polsce, co chętnie pokażą i rozdmuchają zagraniczne stacje telewizyjne i gazety. Super materiał przed wizytą Sekretarza Stanu USA w Warszawie...
