Section: Piotr Wilczek
Opis: o Marszu Niepodległości mającym miejsce 11 listopada 2017 w Warszawie
Źródło: https://wiadomosci.onet.pl/kraj/piotr-wilczek-tekst-grossa-nt-marszu-niepodleglosci-nieobiektywny/qgb4es8 Piotr Wilczek: tekst Grossa nt. Marszu Niepodległości nieobiektywny, onet.pl, 18 listopada 2017.

Tak, minionej soboty tysiące praworządnych, patriotycznych Polaków wzięło, między innymi, udział w Marszu Niepodległości. Jeśli te działania mają nam powiedzieć, dokąd zmierza Polska, to nasza odpowiedź jest taka: Polska zmierza do swej setnej rocznicy odrodzenia (...) i jest dziś dumnym krajem, który zna cenę wolności.
