Section: Małgorzata Glinka-Mogentale
Źródło: http://siatkowka.przegladsportowy.pl/Siatkowka-Malgorzata-Glinka-o-przyjeciu-oferty-z-Chemika-Police,artykul,178254,1,1064.html „Przegląd Sportowy”, 2013

Siatkówka opiera się nie na jednej zawodniczce, lecz na całej drużynie. Chcę dążyć do tego, że jeżeli wygrywamy, to wygrywamy razem. Wiadomo, że zdarzają się lepsze i gorsze mecze. Nie chcę, by mówiono o nas, że drużyna gra dobrze, bo ja gram dobrze. W karierze do tej pory wszystko wygrałam dzięki temu, że miałam silny zespół.
