Section: Fritz Sauckel / O Fritzu Saucklu
Autor: Hermann Göring
Opis: wypowiedziane w konferencji z 16 lipca 1941.
Źródło: Curt Riess, Procesy, które poruszyły świat. Od antyku do XX wieku, tłum. Paweł Piszczatowski, Wydawnictwo Jeden Świat, Warszawa 2006, ISBN 9788389632296, s. 407.

Nie chciałbym zanadto wychwalać gauleitera Sauckla, bo tego nie potrzebuje. Ale fakt, że udało mu się dokonać aż tyle w tak krótkim czasie i z takim zaangażowaniem, że ściągnął z całej Europy tylu ludzi do pracy w przemyśle – jest czymś godnym najwyższego uznania.
