Section: Karolina Kędziora
Źródło: Konrad Szczygieł, https://oko.press/molestowanie-na-uczelniach-dlaczego-tak-trudno-pomoc-ofiarom-wywiad-z-karolina-kedziora/ Molestowanie na uczelniach – dlaczego tak trudno pomóc ofiarom? Wywiad z Karoliną Kędziorą, oko.press, 16 lipca 2018

Ofiary molestowania funkcjonują w pewnym kontekście społecznym. Kobietom niezwykle trudno jest mówić „nie”, ponieważ są socjalizowane w taki sposób, że często mają trudność żeby stawiać granice i mówić o tym, czego sobie nie życzą. Szczególnie w kwestiach bardzo intymnych, wstydliwych. Dlatego obserwuję kobiety, które czując, że naruszana jest ich godność, nie komunikują tego na zewnątrz. Tylko to znoszą. Do tego dochodzi jeszcze obawa przed degradacją w miejscu pracy, utratą możliwości awansu, podwyżki, czy nawet zatrudnienia. Niestety na gruncie prawa, jeśli nie ma sprzeciwu, molestowania nie ma. Prawo tego nie widzi.
