Section: Arthur Greiser / O Arthurze Greiserze
Autor: Andrzej Perepeczko, Najdłuższy patrol komandora Lütha, s. 43.

Marynarze z U-181 pojechali na osobiste zaproszenie Arthura Greisera, aktualnego zarządcy Kraju Warty. Był on opiekunem i swego rodzaju „ojcem chrzestnym” tego okrętu i kapitan Lüth cieszył się jego dużą sympatią i przyjaźnią, a U-181 opieką, polegającą na zaopatrywaniu U-Boota w książki i płyty z nagraniami rozmaitych utworów muzycznych. Nie wiadomo dokładnie, jaki był stosunek Lütha do Greisera, który był zaciętym hitlerowcem i wręcz zbrodniczą osobowością, i który między innymi głosi: „Należy unikać wszelkich gestów przyjaźni wobec Polaków, a nienawiść wobec nich powinna być zasiana w każdym niemieckim sercu. Bóg pomógł nam podbić naród polski, który musi zostać zniszczony”.
