Section: Gdzie jest generał... / O filmie
Autor: Piotr Zwierzchowski
Źródło: Jerzy Eisler, Gdzie jest generał?, „Pamięć.pl” nr 5 (26)/2014, s. 62.

Dzielny chłopek-roztropek pokonał smoka i chociaż nie otrzymał pół królestwa, to ręka księżniczki jak najbardziej mu się należała. Nie wiemy, co dalej będzie z Orzeszką i Marusią, ale film kończy się według najlepszych komediowych i romantycznych reguł: pocałunkiem, który wieszczy, że [będą] żyli długo i szczęśliwie (podobnie jak sojusz polsko-radziecki).
