Section: Parnassus: Człowiek, który oszukał diabła
Postać: dr Parnassus

I tak pierwszy raz założyłem się z diabłem. Chodziło o to, kto pierwszy przekona do siebie dwunastu uczniów, wygrywa zakład. Jego argumenty: potrzeba zagrożenia, strach, rozkosz płynąca z niewiedzy. Moje: moc wyobraźni zmieniająca i rozświetlająca nasze życie. To była trudna walka… Ale ja wygrałem. Moja nagroda: coś, czego kiedyś bardzo pragnąłem – życie wieczne… Wieczna męczarnia… Oszukał mnie! Chciał, żebym wygrał. Wiedział, że czasy się zmienią i nikt nie będzie chciał już moich historii. To była cena za moją arogancję.
