Section: Grzegorz Arabas
Źródło: Artur Kisielewicz, http://www.pomorska.pl/apps/pbcs.dll/article?AID=/20090924/SPORT03/621437584 Grzegorz Arabas: – Pierwszym moim zadaniem jest zadbanie o dobrą atmosferę, pomorska.pl, 24 września 2009
Zobacz też: Linkin Park, Rammstein

Słucham wszystkiego, co mi wpadnie pod rękę. Lubię większość gatunków muzycznych. Najczęściej słucham radia, a gdy są zakłócenia, to dopiero włączam płytę. Preferuję amerykański hip-hop, a także polską klasykę. Gdy sam jadę samochodem, to wtedy puszczam coś ostrzejszego, np. Rammstein czy Linkin Park.
