Section: Kazimierz Staszewski / Kazik w wywiadach
Opis: wypowiedź na temat filmu „Beats of Freedom”
Źródło: Kazik Staszewski. Idę tam gdzie idę. Autobiografia. Rozmawia Rafał Księżyk, wyd. 2, Warszawa 2015, s. 155-156.

Kompletnie nie zgadzam się z jawnie łopatologiczną tezą tego filmu, że my rockmani razem z opozycją obaliliśmy system komunistyczny w Polsce. Powtórzę tu moją opinię, że były to dwa odrębne światy, wszelkie zmagania na arenie politycznej sytuowaliśmy, jako wewnętrzne tarcia w obrębie jednego systemu, tego szeroko pojętego Babilonu, systemu w ogóle, który odrzucaliśmy.
