Section: Franklin Delano Roosevelt
Opis: fragment przemówienia wygłoszonego podczas uroczystości podpisania Karty Atlantyckiej, 14 sierpnia 1941.
Źródło: Oliver Stone's Untold History of the United States (2012), tłum. Edyta Czerwonka, odcinek 1
Zobacz też: wolność

Oczekujemy świata opartego na czterech podstawowych ludzkich wolnościach. Po pierwsze, wolności słowa i głoszenia poglądów, wszędzie na świecie. Po drugie, wolności wyznawania wybranej religii, wszędzie na świecie. Po trzecie, wolności od niedostatku, wszędzie na świecie. Po czwarte, wolności od strachu, wszędzie na świecie.
