Section: Adam Daniel Rotfeld
Źródło: rozmowa Macieja Stasińskiego, http://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,23385180,rotfeld-nie-powstana-zjednoczone-stany-europy-mlode.html Rotfeld: Nie powstaną Zjednoczone Stany Europy. Młode pokolenie potrzebuje radykalnych idei i tożsamości, wyborcza.pl, 12 maja 2018.
Zobacz też: liberalizm

Liberałowie nigdzie nie są większością. Nie odpowiadają też na wyzwania współczesnego świata. Z reguły sami siebie krytykują, biorą odpowiedzialność za całe zło, ale nie umieją mu zaradzić.
