Section: Tomasz Miśkiewicz
Źródło: http://kobieta.gazeta.pl/poradnik-domowy/1,63125,2675317.html?as=2&startsz=x gazeta.pl, 26 kwietnia 2005
Zobacz też: Katyń

Polscy muzułmanie czekali na nowego muftiego przez 60 lat. Dlaczego? Poprzedni mufti – Jakub Sienkiewicz – był zmuszony wyemigrować z Polski podczas II wojny światowej. A wedle zwyczaju mufti pełni swą funkcję dozgonnie, dlatego do śmierci Sienkiewicza w 1965 r. wybór muftiego był niemożliwy. Potem zabrakło odpowiedniego kandydata. Większość polskiej inteligencji wyznającej islam została wymordowana. Tatarzy ginęli w Katyniu i w sowieckich łagrach. Ci, co ocaleli, nie mogli do Polski wrócić.
