Section: Jarosław Kaczyński /  / B
Opis: o obronie Westerplatte, 1 września 2011.
Źródło: https://www.gosc.pl/doc/934280.Lech-Kaczynski-mial-swoje-Westerplatte Lech Kaczyński miał swoje Westerplatte, gosc.pl, 1 września 2011

Bronili odważnie, bo wiedzieli, że to ma znaczenie. Można zapytać, skąd ta postawa? Dlaczego młodzi ludzie, synowie polskich chłopów, robotników, inteligentów nie cofnęli się przed tak wielką przewagą? Czynili tak, bo byli odważni, bo byli ludźmi honoru, służyli Polsce, bronili jej zasad. Czynili tak, bo wiedzieli, iż komunikat, który swoją walką przekazują Polsce i światu „Westerplatte walczy”, jest komunikatem podnoszącym na duchu.
