Section: Urszula Ledóchowska / O Urszuli Ledóchowskiej
Autor: Jan Paweł II
Źródło: https://opoka.org.pl/biblioteka/T/TH/THW/pk201421_ledochowska.html s. Małgorzata Krupecka, Urszulanka Serca Jezusa Konającego Z Rzymu do domu macierzystego, opoka.org.pl, 22 maja 2014.

I na Twoje wsparcie liczymy. (...) Papież, którego nigdy nie znałaś osobiście i Ciebie on też nigdy osobiście nie poznał, po prostu jest za młody, ten papież, który mówi tym samym językiem, jakim i Ty mówiłaś, ten papież liczy na Twoje wsparcie.
