Section: Marta Nieradkiewicz
Źródło: http://www.e-teatr.pl/pl/artykuly/112325.html Zemstą odrodzona, „Express Bydgoski” nr 52, 4 marca 2011

Po prostu po 3 latach na serialowym planie postanowiłam coś zmienić w moim życiu zawodowym. Wprawdzie krótkim, ale myślę, że był to odpowiedni moment, aby spróbować czegoś innego, bo, nie ukrywajmy, praca w serialu z jednej strony pochłania wiele czasu, z drugiej – często stwarza niebezpieczeństwo zamknięcia aktora w jednej roli. Chcę się rozwijać, ale nie zniknę definitywnie z Barw szczęścia, od czasu do czasu będę się w serialu pojawiać.
