Section: Józef Piłsudski / I
Opis: Słowa Marszałka przy okazji nadania mu tytułu doctora honoris causa przez Uniwersytet w Wilnie, 1922 r.https://historia.org.pl/2016/05/14/z-ust-marszalka-czyli-slawne-cytaty-jozefa-pilsudskiego-cz-1/ Z ust Marszałka – czyli sławne cytaty Józefa Piłsudskiego cz. 1

Ilekroć słyszę te głosy rozsądku i trzeźwości, ilekroć spotykałem się z tymi zarzutami romantyzmu, poezji… tylekroć chcę zawołać w odpowiedzi: a jednak ten romantyzm, ta poezja, to szaleństwo zwyciężyły!!!
