Section: Agnieszka Judycka
Źródło: Joanna Rutkowska, http://www.teletydzien.pl/gwiazdy/news-nina-pokaze-pazurki,nId,432535 Nina pokaże pazurki, teletydzien.pl, 3 lutego 2012

Jako niezdecydowana na temat swojej przyszłości nastolatka czasem siadałam przed telewizorem i myślałam: – Ale im fajnie: mogą być aktorem i lekarzem równocześnie, a ja będę musiała coś wybrać. Były to same początki serialu i czas, kiedy naprawdę myślałam o medycynie – byłam laureatką olimpiady z biologii. Na dobre i na złe wydawało się rozwiązaniem idealnym. A tu proszę: skończyłam liceum, studia aktorskie, a serial na mnie poczekał! I do tego ma się świetnie! Spełniło się jedno z moich marzeń.
