Section: Jerzy Wenderlich / O Jerzym Wenderlichu
Autor: Dorota Arciszewska-Mielewczyk
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,13643349,Wederlich_cytuje_Sw__Mateusza__Arciszewska__Niech.html?lokale=warszawa gazeta.pl, 27 marca 2013

Z nienawiści do mojej formacji jesteście państwo w stanie wypowiedzieć każde kłamstwo. Nie będę się odnosić do pomówień, a to, co pan powiedział o alkoholizmie, można odnieść do polityków pana formacji. Chciałabym panu powiedzieć, że jest pan akwizytorem głupich idei. Powinien pan rozpatrzyć pracę w telewizji, gdzie stawiają tarota. Na takie złośliwości, jakie od pana płyną, ja nie zasłużyłam.
