Section: Jacek Kuroń / O Jacku Kuroniu
Autor: Henryk Wujec
Źródło: rozmowa Grzegorza Sroczyńskiego, http://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,20692315,przyjaciele-z-kor-u-dlaczego-teraz-sie-nie-lubia-rozmowa-z.html Przyjaciele z KOR-u. Dlaczego teraz się nie lubią? Rozmowa z Ludwiką i Henrykiem Wujcami, „Duży Format”, wyborcza.pl, 15 września 2016.

Jacek miał niebywały instynkt społeczny. Intuicyjnie wyczuwał, co jest w danej chwili ważne dla zwykłych ludzi. Tryskał pomysłami, uważał, że KOR powinien się natychmiast wypowiedzieć, przygotowywał projekt stanowiska i odczytywał na zebraniu.
