Section: Michał Winiarski (siatkarz) / W
Źródło: http://aves.lksdwernicki.pl/index.php?option=com_content&view=article&id=107:micha-winiarski-na-stronach-avesu&catid=3:newsflash&Itemid=75 wywiad, 2010

Wszystko, co mi się spodoba słucham po pięćdziesiąt razy, aż zapamiętam. Kiedyś wymarzyłem sobie, że nauczę się grać na gitarze. Kupiłem sobie nawet taki instrument i raz, dwa razy w tygodniu przychodził kolega i dawał mi lekcje. To trwało cztery miesiące. Dziś potrafiłbym zagrać jedynie „Whisky, moja żono”. Od razu powiem, że jednocześnie nie grałem i nie śpiewałem, bo nie potrafiłem tego skoordynować.
