Section: Lech Kaczyński / L
Autor: Kazimierz Marcinkiewicz
Źródło: http://www.dziennik.pl/polityka/article230458/Marcinkiewicz_Mam_nadzieje_ze_Kaczynski_przegra_wybory.html Dziennik.pl, 1 września 2008

Lech Kaczyński nie wyjechał dwa lata temu na szczyt weimarski z powodu emocji. Zachowywał się jak lider opozycji, a nie prezydent po przegranych przez PiS wyborach, właśnie z powodu emocji. Przesłuchiwał ministra spraw zagranicznych, tylko z powodu emocji. Nawet wyjazd do Gruzji był impulsem. A w polityce lepiej się kierować zimną kalkulacją interesu narodowego, a nie emocjami.
