Section: Alexander Payne
Źródło: Michał Hernes, http://stopklatka.pl/wywiady/-/129120751,alexander-payne-dla-stopklatki-%E2%80%9Eida%E2%80%9D-jest-cudowna- Alexander Payne dla Stopklatki: „Ida” jest cudowna!, stopklatka.pl, 20 lipca 2014

Kiedy piszesz autorski scenariusz, każdy detal jest istotny, chcesz być artystą, bla, bla, bla. Zajmuje to dużo czasu. Dla porównania hollywoodzka fucha uczy cię bycia profesjonalistą. Po prostu musisz wykonać określone zadanie. Nie masz czasu na to, by ten scenariusz stał się dla ciebie czymś najcenniejszym.
