Section: Alexander Payne
Źródło: Michał Hernes, http://stopklatka.pl/wywiady/-/129120751,alexander-payne-dla-stopklatki-%E2%80%9Eida%E2%80%9D-jest-cudowna- Alexander Payne dla Stopklatki: Ida jest cudowna!, stopklatka.pl, 20 lipca 2014
Zobacz też: kino, komedia, śmiech

Uwielbiam się śmiać. Uważam, że kino narodziło się wraz z narodzinami komedii. Owszem, równolegle powstawały filmy oparte na przemocy i pościgach, ale świetną robotę wykonywali także Chaplin, Keaton, Lloyd i Max Linder. Piękno kina polega na tym, że wywołuje u ludzi śmiech i ich jednoczy.
