Section: Martin Schulz
Źródło: Kalina Chojnacka, http://natemat.pl/162051,szef-europarlamentu-polska-chce-brac-ale-nie-dawac Szef Europarlamentu ostro krytykuje Polskę i PiS. Martin Schulz: Chcecie brać, a nie dawać!, natemat.pl 16 listopada 2015.
Zobacz też: Polska, uchodźca

Gdy Polska mówi, że jej gospodarka potrzebuje do dalszego rozwoju europejskich funduszy, to te fundusze dalej do Polski płyną. Ale w takiej sytuacji nie można nagle przyjść i powiedzieć, że uchodźcy to tylko problem Niemców i nie ma się z tym nic wspólnego.
