Section: Krzysztof Zaremba
Opis: o pośle PO Arkadiuszu Litwińskim.
Źródło: http://www.gs24.pl/apps/pbcs.dll/article?AID=/20101202/NWYBORY01/644793814 Zaremba ostro o Litwińskim: koszalińska marionetka, gs24.pl, 2 grudnia 2010
Zobacz też: Sławomir Nitras

Nie poprę polityka, który jest marionetką w rękach koszalińskich działaczy. Człowieka, który po raz kolejny pozwala swojemu sztabowi grać „poniżej pasa”, który boi się podejmowania decyzji albo nie potrafi ich egzekwować (...) Głosując na Litwińskiego, głosuje się na Nitrasa. To jest promotor tej kandydatury. Przykro mi to mówić o moim byłym koledze, ale tak to wygląda.
