Section: Andrzej Gwiazda /  / I
Źródło: http://www.naszdziennik.pl/index.php?typ=po&dat=20080505&id=po43.txt Bunt wyborców i co dalej?, naszdziennik.pl, 5 maja 2008

IPN zaczął w rzeczywistości działać od 2–3 lat. W zasadzie dopiero od zbuntowania wyborców przeciwko propagandzie w 2005 roku. Kiedy wyborcy poszli przeciwko nurtowi propagandy, wybrali PiS – wówczas zaczęła się zmiana w dostępie obywateli do prawdy. Otworzyły się klapki i może nie jest to jeszcze tak szeroki strumień, jaki należałoby, żeby był – ale „Nasz Dziennik” ma w tym bardzo duży udział.
