Section: Eros Ramazzotti
Źródło: http://uroda.onet.pl/plotki/wywiady/eros-ramazzotti,1,4973204,artykul.html Wywiad, „Gala”, 20/2003

Gdy tracisz miłość, nawet najbliższy przyjaciel nie jest ci w stanie pomóc. Nie pojmie twojego bólu. Za to umysł może sobie poradzić z cierpieniem. Na początku czułem się ofiarą, ale z czasem pojawiło się inne spojrzenie na sprawę… Trzeba iść do przodu, tylko wtedy można zrozumieć, co się stało. A wracając do roli przyjaciół… Byłbym niesprawiedliwy, mówiąc, że nie potrzebuję ludzi. Spotkałem po latach dawnych znajomych, poznałem nowych. To pomogło mi przetrwać trudne chwile. Najlepszy dowód, że jeszcze na żadnej płycie nie dziękowałem tak wielu osobom.
