Section: Cecilia Bartoli
Źródło: http://www.teatry.art.pl/!rozmowy/cbartoli3.htm „Rzeczpospolita”, 15 maja 2001

Trzeba uważnie słuchać swego głosu. Ten bardzo delikatny instrument wymaga dużej troski i zrozumienia. A zatem ogromnie ważne jest, jaki repertuar się wybiera. Bywa, że młodzi ludzie nie zdają sobie z tego sprawy. Wydaje im się, że ich głos jest silny, zdolny wyśpiewać wszystko, a żaden rodzaj muzyki nie sprawi im trudności. I wówczas może okazać się, że bardzo szybko następuje kres kariery.
