Section: Burkini
Autor: Wojciech Orliński, http://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,20621904,bronie-burkini-czyli-zegnaj-slodka-francjo-orlinski.html Bronię burkini, czyli żegnaj, słodka Francjo, „Duży Format”, wyborcza.pl, 1 września 2016.
Zobacz też: Kserkses

[Francuska] opozycja tak jak rząd nie ma pomysłu na pokonanie terroru, więc zwalcza burkini, jak ów antyczny satrapa, który po przegranej bitwie morskiej polecił wychłostać morze. I tak kobiety znowu padają ofiarą walk kogutów o dominację nad podwórkiem.
