Section: Tomasz Sowiński
Źródło: http://naukawpolsce.pap.pl/aktualnosci/news%2C368121%2Cdr-tomasz-sowinski-zaskocz-ich-kiedy-mysla-ze-zrozumieli.html Dr Tomasz Sowiński: Zaskocz ich, kiedy myślą, że zrozumieli, naukawpolsce.pap.pl, 20 listopada 2009

Nie robię z siebie autorytetu, opowiadam o faktach i obserwacjach. Do wniosków dochodzę wspólnie ze słuchaczami wykorzystując tylko prostą logikę. Takim sposobem buduję atmosferę pewnej zagadki, przygody, którą razem z audytorium muszę rozwiązać. Często prowokuję słuchaczy do wypowiadania się.
