Section: Tomasz Sowiński
Źródło: http://naukawpolsce.pap.pl/aktualnosci/news%2C377046%2Ckandydat-w-konkursie-popularyzator-nauki-2010-dr-tomasz-sowinski.html Kandydat w konkursie Popularyzator Nauki 2010 - dr Tomasz Sowiński, naukawpolsce.pap.pl, 8 listopada 2010

Popularyzacja nauki to moja pasja, ale i obowiązek. Poprzez taką działalność naukowiec może się odwdzięczyć społeczeństwu za sponsorowanie jego pracy. Jako fizyk każdego niemal dnia przekonuję się, jak piękna jest Przyroda i w jak fenomenalny sposób działa. Chcę, aby inni ludzie też tego doświadczyli.
