Section: Sylvanus Olympio / O Sylvanusie Olympio
Autor: Rolf Italiaander, The New Leaders of Africa, Prentice Hall, 1961, s. 223–224
Opis: podczas uroczystości proniepodległościowych 1 maja 1958
Źródło: Józef i Krystyna Chałasińscy, Bliżej Afryki, op. cit., s. 101.

Biły dzwony kościelne, ludzie wybiegli na ulicę w szalonej radości. Tysiące osób zebrały się przed domem Olympio we wczesnych rannych godzinach, wznosząc okrzyki: „Ablode!” (w języku ewe – wolność, niepodległość). Olympio pokazał się tylko raz. Przywitał ziomków, otarł łzy z oczu (…). Potem wrócił do pracy. Tego dnia wyglądał jak cień – wyschnięty, przepracowany, nagranicy fizycznej ruiny. Jego brat, dr Pietro Olympio, najwybitniejszy lekarz w Lome, wziął go pod swoją opiekę, aby wyleczyć z nerwowego wyczerpania.
