Section: Karol Estreicher (starszy) / O Karolu Estreicherze
Autor: prof. Zdzisław Pietrzyk, wstęp do katalogu wystawy Książka jego żywiołem. Karol Estreicher (1827–1908)
Źródło: Rita Pagacz-Moczarska, Jeden z najpracowitszych na świecie, „Alma Mater” nr 110–111, styczeń-luty 2009, s. 73.

Karol Estreicher starszy dokonał w polskiej humanistyce niezwykłych dzieł, którym upływający czas nie szkodzi. Są one bowiem z takiego materiału, jaki opiera się czasowi, umożliwiając nieprzerwane korzystanie z efektów pracy twórcy.
