Section: Stanisław August Poniatowski / O Stanisławie Poniatowskim
Autor: Władysław Bełza, https://pl.wikisource.org/wiki/Dawni_królowie_tej_ziemi/Stanisław_August_Poniatowski Stanisław August Poniatowski w: Dla dzieci (cykl: Dawni królowie tej ziemi), wyd. Księgarnia H. Altenberga, drukował Zakład Narodowy im. Ossolińskich, Lwów 1897.

Z dni tego króla, kochane dziecko!
To zapamiętać ci warto:
Że to za niego właśnie, zdradziecko,
Ojczyznę twoją rozdarto.
I znikła Polska z państw Europy,
W trój rozszarpana niegodnie…
A król pod dumnej carycy stopy,
Złożył koronę swą w Grodnie.
