Section: Stanisław Obirek
Źródło: http://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,23949790,stanislaw-obirek-jak-proboszcz-jan-pawel-ii-wychowal-nam-kler.html Stanisław Obirek: Jak Jan Paweł II wychował nam kler, wyborcza.pl, 22 września 2018.
Zobacz też: Radio Maryja, Tadeusz Rydzyk

Duża część Episkopatu grzeje się wręcz w świetle Radia Maryja i jego medialnego imperium. Nie tylko dlatego, że mu blisko do rydzykowego, tradycyjnego, ludowego, nieufnego nowinkom katolicyzmu. To chęć podpięcia się pod sukces finansowy, utożsamienie się z katolicyzmem mocy, bogactwa, przepychu.
