Section: Artur Ekert
Źródło: Karol Jałochowski, http://www.polityka.pl/nauka/komputeryiinternet/1506974,1,kryptografia-nie-z-tego-swiata.read Kryptografia nie z tego świata Klucz do rzeczywistości, polityka.pl, 29 czerwca 2010
Zobacz też: rzeczywistość

Czasem pytam swoich studentów: czy naprawdę wierzysz, że nie ma rzeczywistości? A jeśli tak, to w którym momencie zaczyna istnieć? Sprawa rozwiąże się sama, kiedy pojawią się eksperymenty każące odrzucić niektóre elementy teorii kwantowej, co się zapewne wydarzy. Ale w tej chwili obowiązkiem fizyków jest poszukiwanie najlepszego dostępnego wytłumaczenia.
