Section: Szymon Żuchowski / Wypowiedzi
Źródło: rozmowa z Zofią Król w http://www.dwutygodnik.com/artykul/5226-zbudowac-murek.html „Dwutygodniku”

Dla mnie forma ma charakter takiego kanału melioracyjnego. Można dysponować bardzo dużą ilością wody i wychlusnąć na ogródek, ale można też przekopać kanały w takich miejscach, gdzie rośliny jej naprawdę potrzebują. I jest szansa, że coś wyrośnie – pozorne ograniczenie tak naprawdę uwolni potencjał przez to, że pozwoli go skanalizować, żeby się nie rozszedł jak mgła czy promieniowanie.
