Section: Aleksander Bursche
Źródło: Tygodnik Przegląd, kwiecień 2012, rozmawiał Bronisław Tumiłowicz https://www.tygodnikprzeglad.pl/archeolog-czesciej-bez-lopaty/ Archeolog częściej bez łopaty www.tygodnikprzeglad.pl

W pewnym uproszczeniu można powiedzieć, że szkoły lwowska i krakowska były bardziej nastawione na archeologię klasyczną, czyli śródziemnomorską, szkoła poznańska zaś, której najwybitniejszym przedstawicielem był prof. Józef Kostrzewski, tworzyła się pod wpływem Berlina i rozwijającej się tam archeologii pradziejowej, prehistorycznej. Te podziały, a nawet rozdźwięki między szkołami badawczymi powoli zanikają.
