Section: Harry Potter i więzień Azkabanu (książka) /  / Znowu sowia poczta
Opis: gdy Harry szedł wraz z Vernonem do wyjścia z mugolskiej stacji kolejowej.

– Ojca chrzestnego? – prychnął wuj Vernon. – Ty nie masz żadnego ojca chrzestnego!
– A właśnie że mam – rzekł z satysfakcją Harry. – Był najlepszym przyjacielem mojego taty i mojej mamy. Został skazany za morderstwo, ale uciekł z więzienia dla czarodziejów i ukrywa się. Ale chce być ze mną w kontakcie… wiedzieć, co się ze mną dzieje… czy jestem szczęśliwy…
