Section: Ricky King
Źródło: Muzyk znajduje prawdziwą harmonię, „Przebudźcie się!”, https://wol.jw.org/pl/wol/d/r12/lp-p/101988564 8 stycznia 1989, s. 12–15.

Byłem głęboko poruszony, gdy zrozumiałem, jak dużo można się dowiedzieć ze Słowa Bożego, które zostało spisane dla naszego pożytku. Nadzieja, którą ono rozbudza, nie jest płonna, tylko mocno uzasadniona. Dzięki studium Biblii zrozumiałem, że nie muszę się zamartwiać problemami światowymi. Dowiedziałem się z niej, jak można sobie z tym radzić.
