Section: Przemysław Radzik
Opis: w sprawie uchwały trzech izb Sądu Najwyższego z 23 stycznia 2020 rozstrzygającej status sędziów powołanych przez Krajową Radę Sądownictwa w składzie ustalonym w 2018.
Źródło: https://www.tvp.info/46331132/rzecznik-dyscyplinarny-kwestionowanie-legalnosci-powolania-sedziow-bedzie-scigane Rzecznik dyscyplinarny: Kwestionowanie legalności powołania sędziów będzie ścigane, tvp.info, 23 stycznia 2020

Dzisiejsze stanowisko niektórych sędziów trzech izb SN to nic innego jak bezprawna próba zmiany ustroju Rzeczypospolitej. Nie ma mocy wiążącej, a sędziowie kwestionujący legalność powołania innych sędziów będą ścigani dyscyplinarnie.
