Section: Sylwia Wysocka
Opis: o udziale w pokazie sukni ślubnych.
Źródło: http://www.plebania.pl/wywiady/wysocka.html Nie jestem typową blondynką, „Tele Tydzień”, nr 5, 31 stycznia 2005

(...) suknię ślubną miałam na sobie po raz pierwszy. Nie brałam ślubu kościelnego. Nigdy również nie grałam panny młodej. Byłam mile zaskoczona, kiedy ujrzałam siebie w tej niecodziennej kreacji, fryzurze i specjalnym na tę okoliczność makijażu. Nie wspominając już o tremie. Zaskoczyło mnie, że pokaz sukni ślubnych, w dzisiejszych czasach, gdzie dominują wolne związki, wywołał tak duże zainteresowanie publiczności.
