Section: Janusz Piechociński
Opis: o korzystaniu z Twittera.
Źródło: "Plus Minus", 18-19 sierpnia 2018 r.

Twitter to jest przestrzeń bez dialogu, gdzie antysystemowcy odreagowują swoje frustracje. Ja ich zresztą demonstracyjnie czyszczę, żeby nie tracić czasu na wariatów. Skupiam się na swej pracy. Bywały takie dni, że miałem po 100 wpisów dziennie. Na początku wszyscy myśleli, że były wicepremier zwariował. Pisali, że mi się nudzi, bo jestem bezrobotny. Jak skończył się rząd to cały grudzień spałem. Po 16 godzin dziennie. Oglądałem filmy i czytałem zaległe lektury. 1 stycznia wstałem i stwierdziłem, że muszę oczyścić dyski. Wyrzuciłem z komputera wszystko co dotyczyło polityki.
