Section: Janusz Piechociński / O Januszu Piechocińskim
Autor: Andrzej Biernat
Opis: o pomyśle wicepremiera i ministra gospodarki Janusza Piechocińskiego likwidacji kilku ministerstw.
Źródło: http://wiadomosci.onet.pl/kraj/po-piechocinski-cierpi-na-niedostatek-wladzy-jego-pomysly-to-zart/zxd8s onet.pl, 5 września 2013

Janusz Piechociński zawsze był megalomanem, od momentu kiedy został wicepremierem nic mu nie ubyło, chciałby stworzyć takie superministerstwo, które by dorównywało możliwością wydawania rozkazów premierowi. Cierpi na niedostatek władzy.
