Section: Herostrates / O Herostratesie
Autor: Jean-Paul Sartre, Herostrates, cyt. za: Arkadiusz Czerwiński, Kacper Gradoń, Seryjni mordercy, wyd. Muza, Warszawa 2001, s. 13.

– Znam twego bohatera. Jego imię brzmi Herostrates. Chciał stać się sławnym i nie znalazł lepszej metody niż spalenie świątyni w Efezie, jednego z siedmiu cudów świata.
– A jak nazywał się człowiek, który zbudował tę świątynię?
– Nie pamiętam. Nie sądzę, by ktokolwiek znał jego imię.
– Naprawdę? Lecz pamiętasz imię Herostratesa? Widzisz więc, że nie najgorzej to sobie wymyślił.
