Section: Stanisław Łyżwiński
Opis: dementując informacje, jakoby łódzka Samoobrona wysunęła kandydaturę człowieka związanego z aferą „łowców skór” na szefa pogotowia w tym mieście.
Źródło: http://wiadomosci.wp.pl/kat,1342,title,Lyzwinski-nie-proponowalem-lowcy-skor-na-szefa-pogotowia,wid,5379550,wiadomosc.html Łyżwiński: nie proponowałem „łowcy skór” na szefa pogotowia

Rzekome kandydatury na stanowisko szefa łódzkiego pogotowia nie są mi znane i nigdy nie były przedmiotem rozważań władz wojewódzkich partii. Treści zawarte w materiale prasowym noszą charakter nieodpowiedzialnych dziennikarskich fantazji noszących w swoim zamiarze naruszenie dobrego imienia partii Samoobrona RP.
