Section: Roger Glover
Opis: z wywiadu dla Radiowej Trójki – Berlin, 21 sierpnia 2003.
Źródło: Piotr Kaczkowski, 42 rozmowy, Prószyński i S-ka, Warszawa 2004, ISBN 83-7337-709-3, s. 244.

[Sąsiadka] miała gitarę, któregoś dnia pożyczyła mi ją. Pamiętam, że siedziałem na wersalce, nie bardzo wiedząc, jak trzymać instrument, bo wcześniej nigdy nawet nie dotknąłem gitary. Nie potrafiłem prawidłowo ułożyć lewej ręki, ale prawa… już po chwili grała, przesuwała się po strunach i wydobywała się po strunach i wydobywała z instrumentu cudowne, miękkie dźwięki. Zakochałem się. A następnego dnia rano: „Tato… czy mógłbym mieć gitarę?” Kupił mi ją w końcu, kosztowała dwa funty, struny miała ze cztery cale od progów, nawet Robin Hood nie byłby z niej dumny. Ale ja byłem. Musiałem mieć już wtedy jakieś marzenia dotyczące przyszłości, bo pamiętam, że przyglądałem się jej i zastanawiałem, czy kiedyś znajdzie się w muzeum z karteczką: „JEGO pierwsza gitara”.
