Section: Maja Ostaszewska
Źródło: Łukasz Maciejewski, http://www.e-teatr.pl/pl/artykuly/119009.html Wszyscy jesteśmy zwierzętami, „Film” nr 6, czerwiec 2011

Mięso, które kupujemy w sklepach, jest niezdrowe: nafaszerowane sterydami, trujące. Zwierzęta rzeźne są przetrzymywane w nieludzkich warunkach, wariują z cierpienia. A chorując, wytwarzają toksyczne substancje, które następnie spożywamy. Znajomi pytali mnie: „Jak to możliwe, że po urodzeniu drugiego dziecka tak błyskawicznie udało ci się wrócić do dawnej figury?”. Odpowiedź jest prosta: ponieważ jestem wegetarianką. Znasz otyłych wegetarian?
