Section: Wojciech Sadurski
Źródło: Wojciech Sadurski, Prezydent uwolniony od konstytucji, „Gazeta Wyborcza” 19 lipca 2018, s. 13.
Zobacz też: Andrzej Duda, Konstytucja Rzeczypospolitej Polskiej, Krajowa Rada Sądownictwa, kryzys wokół Trybunału Konstytucyjnego w Polsce, prawo łaski, podział władz, wymiar sprawiedliwości w Polsce

Twórcy konstytucji z 1997 zawarli w niej pewne przepisy ogólne i pozbawione szczegółowych wyjaśnień (np. co do prawa łaski, albo składu KRS, albo wolności zgromadzeń itp.) licząc na zdrowy rozsądek i dobrą wolę tych, którzy będą je stosowali. Nie przewidzieli, że do władzy przyjdą gangsterzy, którzy konstytucyjne przepisy obrócą przeciw samej konstytucji, udając Greka i mówiąc, że nie widzą konstytucyjnych zakazów działań naruszających ustrój. W tym przede wszystkim zasadę podziału władz, którą Andrzej Duda tak bezwstydnie naruszył, „ułaskawiając” Kamińskiego, bezczelnie mówiąc przy tym, że w ten sposób „uwalnia” system wymiaru sprawiedliwości od tej sprawy. A teraz tzw. Trybunał Konstytucyjny uwolnił prezydenta od konstytucji.
