Section: Jan Olszewski / O Janie Olszewskim
Autor: Adam Michnik
Źródło: http://wyborcza.pl/7,75968,24442363,adam-michnik-jan-olszewski-byl-wspanialym-czlowiekiem.html Adam Michnik: Jan Olszewski był wspaniałym człowiekiem, wyborcza.pl, 8 lutego 2019.
Zobacz też: Jacek Kuroń, Karol Modzelewski

Był osobowością wybitną, nietuzinkową. Autorytetem we własnym środowisku. Słynął z odwagi, kompetencji i wysokich kwalifikacji intelektualnych. Bronił w najgłośniejszych procesach – od sprawy Jacka Kuronia i Karola Modzelewskiego poczynając. Był też duchowym spadkobiercą tradycji Polskiej Partii Socjalistycznej, co chętnie podkreślał. Jeszcze w 1981 r. deklarował, że jego dewizą jest „socjalizm niepodległościowy”.
