Section: Maciej Berbeka / O Macieju Beberce
Autor: Jacek Berbeka
Opis: o planach zorganizowania wyprawy w celu odnalezienia i pochowania ciał Macieja Berbeki i Tomasza Kowalskiego.
Źródło: http://www.rmf24.pl/news-jacek-berbeka-nie-chce-zeby-wyprawy-ogladaly-macka-i-tomka,nId,941752 Jacek Berbeka: Nie chcę, żeby wyprawy oglądały Maćka i Tomka, rmf24.pl, 12 marca 2013

Maciej i Tomek autentycznie, naprawdę autentycznie kochali góry. Oni nie mogą być w miejscu, gdzie będzie przechodzić dużo ludzi. Doskonale wiem, co się tam dzieje w okresie letnim. Nie mogę pozwolić na to, żeby pozostali w widocznym miejscu, dlatego, że wyprawy wychodzące będą cały czas ingerować, patrzeć, oglądać. Moja inicjatywa jest całkowicie rodzinno-przyjacielska. Nie jest to działalność medialna.
