Section: Zdzisław Starostecki / O Zdzisławie Starosteckim
Autor: Tadeusz Starostecki, http://www.gazetawroclawska.pl/artykul/187754,to-szalony-konstruktor-z-polski-wymyslil-w-usa-rakiety-patriot,id,t.html To szalony konstruktor z Polski wymyślił w USA rakiety Patriot, gazetawroclawska.pl, 19 listopada 2009.

W 1941 roku, kiedy generał Anders zaczął formować wojsko, brat dostał się do jego armii i przeszedł z nią cały szlak od Bliskiego Wschodu po Monte Cassino i Bolonię. Nasza rodzina mieszkała wtedy w Warszawie, ojciec działał w konspiracji. Wiedzieliśmy, co dzieje się ze Zdzichem, gdyż od czasu do czasu przychodziły od niego paczki z rodzynkami i figami, niekiedy nadjedzonymi przez robaki, bo paczka szła czasami trzy miesiące. Ale cieszyliśmy się, że Zdzicho żyje.
