Section: François Ozon
Opis: o filmie Ricky.
Źródło: http://www.students.pl/kultura/details/31465/Francois-Ozon-o-filmie-Ricky François Ozon o filmie „Ricky”, students.pl, 17 listopada 2009

Uwielbiam portretować kobiety, a przy okazji tego filmu chciałam również zgłębić temat macierzyństwa, ale w zupełnie inny sposób, niż miało to miejsce w moim wcześniejszym obrazie Zauważ morze. Tam dwa aspekty instynktu macierzyńskiego zilustrowane zostały przez dwie różne kobiety: dobrą matkę i złą matkę. W Rickym te dwa aspekty łączy w sobie postać Katie, a w miarę rozwoju wydarzeń widz staje się świadkiem złożonej ewolucji jej macierzyńskich impulsów.
