Section: XVIII dynastia
Autor: Wilfred Griggs (archeolog)
Źródło: Joyce Tyldesley, Prywatne życie faraonów, Dom Wydawniczy Bellona, Warszawa 2007, ISBN 978-83-11-10731-1, tłum. Monika Olasek, s. 87.

Moim zdaniem XVIII dynastia jest bez wątpienia najbardziej znane ze wszystkich dynastii starożytnego Egiptu. Reprezentuje czasy, gdy Egipt był imperium i panował nad znaczną częścią Bliskiego Wschodu. Najbardziej znani (przynajmniej dla większości ludzi). Faraonowie pochodzili z XVIII dynastii. I mimo że z tego okresu zachowało się najwięcej dokumentów, kilka pytań pozostaje wciąż bez odpowiedzi...
