Section: Jolanta Szczypińska
Opis: po przejściu kataklizmu na Pomorzu w sierpniu 2017.
Źródło: https://wpolityce.pl/polityka/353751-szczypinska-dla-wpolscepl-opozycja-nie-powinna-atakowac-rzadu-tylko-skupic-sie-na-tym-jak-konkretnie-pomoc-ofiarom-nawalnicy-wideo Szczypińska dla wPolsce.pl: Opozycja nie powinna atakować rządu, tylko skupić się na tym, jak konkretnie pomóc ofiarom nawałnicy., wpolityce.pl, 18 sierpnia 2017.

Ostatnią rzeczą, jaka w tej chwili jest potrzebna, to atak opozycji. Ona powinna się skupić na tym, żeby jak najszybciej pomóc tym ludziom w sposób konkretny. Jeżeli ja słyszę, że marszałek województwa zaczął działać w tej sprawie dopiero dwa dni temu, to ja się pytam, gdzie on był do tej pory.
