Section: Jolanta Szczypińska
Opis: o interwencji w sprawie pacjentów, których nie chciał przyjmować lekarz z powodów innych poglądów politycznych.
Źródło: https://wpolityce.pl/spoleczenstwo/376766-co-dalej-z-lekarzem-ktory-nie-chcial-przyjac-pacjentow-z-pis-po-interwencji-szczypinskiej-sprawe-monitoruje-pomorski-oddzial-nfz Co dalej z lekarzem, który nie chciał przyjąć „pacjentów z PiS”? Po interwencji Szczypińskiej sprawę monitoruje pomorski oddział NFZ, wpolityce.pl, 16 stycznia 2018.

Pomorski Oddział NFZ po mojej interwencji już podjął w tej skandalicznej sprawie działania. Będziemy monitorować. Gdyby to ode mnie zależało to ten lekarz natychmiast miałby wszczęte postępowanie dyscyplinarne skutkujące odebraniem prawa wykonywania zawodu.
