Section: Marynika Woroszylska-Sapieha
Źródło: http://forsal.pl/artykuly/792188,spozycie-lekow-i-rynek-farmaceutyczny-w-polsce-wywiad-z-prezesem-sanofi.html Co najbardziej lubią jeść Polacy? Leki przeciwbólowe. A w leczeniu doradza nam „doktor Google”, forsal.pl, 23 kwietnia 2014

Sektor farmaceutyczny jest bardzo silnie uregulowany i działa w bardzo restrykcyjnym otoczeniu prawnym. Mamy obowiązujące wewnątrz firmy zasady i specjalne kodeksy dobrych praktyk. Stawiamy też na edukację pracowników i bardzo wysokie standardy postępowania, szczególnie w kontaktach ze środowiskiem lekarskim.
