Section: Roma Gąsiorowska
Opis: o roli w filmie Wojna polsko-ruska.
Źródło: Artur Cichmiński, https://archiwum.stopklatka.pl/news/nagroda-im-cybulskiego-roma-gasiorowska-niewinnymi-czarodziejami-jestesmy-dzis-my-150082 Nagroda im. Cybulskiego. Roma Gąsiorowska: Niewinnymi czarodziejami jesteśmy dziś my, stopklatka.pl, 30 listopada 2009
Zobacz też: Doda, Dorota Masłowska

(...) Magda jest postacią napisaną w bardzo określony sposób. Wydawało mi się, że nie do końca mam tego typu warunki. Myślałam, że to powinien być ktoś taki jak Doda, a nie taka laska jak ja.
