Section: Piotr Szczepanik / O Piotrze Szczepaniku
Autor: Maria Szabłowska
Źródło: http://muzyka.dziennik.pl/news/artykuly/379340,piotr-szczepanik-w-dniu-zakochanych-konczy-70-lat.html Piotr Szczepanik w dniu zakochanych kończy 70 lat, Muzyka.dziennik.pl, 14 lutego 2012

Siła Piotra polegała na tym, że był zupełnie odmienny. Pamiętajmy, że rzecz działa się w czasach, kiedy narastała fala ostrego bigbitu. Inni zapuszczali włosy, łomotali i wrzeszczeli, a on łagodnie śpiewał swoje miłosne przeboje. Piotr Szczepanik stał się idolem.
