Section: Stanisław Barańczak / Cytaty z tekstów literackich / Inne
Źródło: Demokratyzacja poezji – młodzi poeci wśród publiczności, „Polityka” nr 19, s. 9

Wszystko zaczęło się od pierwotnej reakcji emocjonalnej, od buntu przeciwko konformizmowi i dwójmyśleniu (…) To właśnie ten szary człowiek, który coraz częściej jest naszym bohaterem jest kimś przez kogo próbujemy dostrzec ograniczenia, jakim wszyscy podlegamy, ale równocześnie do niego kierujemy postulat samodzielnego myślenia, działania, nonkonformizmu.
