Section: Marek Safjan
Źródło: http://weekend.gazeta.pl/weekend/1,152121,22130519,prof-marek-safjan-musialem-trzy-razy-powtarzac-co-robi-pis.html#MT Prof. Marek Safjan: Musiałem trzy razy powtarzać, co robi PiS. Prawnikom z UE nie mieści się to w głowach, gazeta.pl, 24 lipca 2017

Są społeczeństwa w Europie Zachodniej, które mają np. gorsze sposoby powoływania sędziów. Np. minister sprawiedliwości ma duży wpływ na ich nominacje. Ale tam nikomu do głowy nie przyjdzie, nawet jak jest członkiem rządu, wybierać do sądu polityka, który ma przekonania tego samego rodzaju, co mianujący minister.
