Section: Mark Harmon
Źródło: Tobias Moorstedt, http://film.onet.pl/0,0,1616429,2,596,artykul.html Trzeba również umieć pudłować, „Süddeutsche Zeitung”, 18 czerwca 2010

W ogóle dość trudno jest być śmiesznym. Trzeba mieć dobre teksty i wyśmienite wyczucie czasu. Jednak nie uważam, że to cyniczne, jeśli ktoś na miejscu zbrodni powie żart. Ci, którzy oglądają na co dzień takie widoki, na przykład policjanci, przyzwyczajają się. Z czasem miejsce zbrodni staje się dla nich tak ekscytujące jak ławka w parku.
