Section: Jarosław Wasik
Źródło: http://www.isak.pl/wywiad_z_jaroslawem_wasikiem_-_rozmawia_piotr_szauer_%282009%29/wywiady/ Wywiad z Jarosławem Wasikiem – rozmawia Piotr Szauer (2009), isak.pl, 5 lipca 2009

Początki festiwalowe w moim wydaniu były takie, że stałem na baczność z rękami wzdłuż ciała – wydawało mi się, że każdy ruch jest zbędny. Reflektor – najlepiej tylko na twarz… a la Ewa Demarczyk… Był nawet jakiś festiwal, gdzie zasłoniłem muzyków. To był jakiś turniej recitali… Śpiewałem na scenie, ale kurtyna była zsunięta w ten sposób, że było widać tylko mnie a muzycy grali za nią… Kurtyna rozsunęła się na ostatni utwór. Wydawało mi się, że ich nie powinno być widać. Próbowałem zrobić z tego jakiś spektakl… Za flaszkę dogadywałem się z elektrykiem, żeby zrobił nam porządne światła.
