Section: Gnejusz Domicjusz Ahenobarbus / O Gnejuszu Domicjuszu Ahenobarbusie
Autor: Will Cuppy, Życie i upadek prawie wszystkich, tłum. i wstęp Wojciech Tyszka, Wydawnictwo Książkowe Twój Styl, Warszawa 2005, ISBN 8371634099, s. 77.

Neron był synem Agrypiny Młodszej oraz Gneusza Domicjusza Ahenobarba, dziedzicząc po każdym ze swych rodziców same najgorsze cechy. Jego ojciec uwielbiał rozjeżdżać rydwanem małe dzieci oraz wydłubywać ludziom oczy, a niektóre źródła wspominają o jeszcze gorszych rzeczach, których wolę nawet nie przywoływać.
