Section: Piotr Gursztyn
Źródło: https://wpolityce.pl/historia/352002-73-lata-temu-niemcy-prowadzili-masowe-egzekucje-w-warszawie-gursztyn-rzez-woli-byla-przemyslowym-ludobojstwem 73 lata temu Niemcy prowadzili masowe egzekucje w Warszawie. Gursztyn: „Rzeź Woli była przemysłowym ludobójstwem”, wpolityce.pl, 6 sierpnia 2017.
Zobacz też: Rzeź Woli, ludobójstwo, Polacy

Rzeź Woli była przemysłowym ludobójstwem – mężczyzn, kobiet i dzieci, bez wyjątku. Powodem ich zabijania było wyłącznie to, że byli Polakami.
