Section: Roman Kotliński
Opis: po osiągnięciu rezultatu 10% przez Ruch Palikota w wyborach do Sejmu, 9 października 2011.
Źródło: To idzie młodość [w:] "Fakty i Mity", nr 41 (606), 14–20 października 2011

Bandzie czworga PO-PiS-PSL-SLD wydawało się, że karty są już dawno rozdane, a oni na zawsze pozostaną w grze przy stoliku. Samoobrona to był tylko wypadek przy pracy, zaś cała reszta chętnych może sobie pukać w nieskończoność do drzwi Sejmu, z którego zasiedziałe tuzy uczyniły świątynię własnej pychy. Pukać i – nie nie przekraczając progu – kłaniać się nisko panom posłom. My tymczasem weszliśmy bez pukania i bez pytania.
