Section: Urszulanki
Autor: Nigel Cawthorne, Witch Hunt. History of a Persecution, Booksales, 2004.
Zobacz też: egzorcyzm, katolicyzm, Armand Jean Richelieu

Wśród urszulanek z Loudun urządzających pokazy opętań prawdziwą gwiazdą była młoda siostra Claire. W konwulsjach zadzierała halkę, ukazując intymne części ciała bez żadnego wstydu. Znieważając się własnymi rękoma, wykrzykiwała słowa tak nieprzyzwoite, że zawstydzały najbardziej rozpustnych mężczyzn. Sposób, w jaki to robiła, krępował bywalców najgorszych burdeli w kraju. Na niektórych robiło to takie wrażenie, że po obejrzeniu jednego z takich pokazów lord Montagu postanowił przejść na katolicyzm. Dla zakonnic przyszły ciężkie czasy po tym, jak klasztor odwiedziła siostrzenica kardynała Richelieu, księżna d’Aguillon. Doniosła wujowi, iż pokazy są oszustwem, ten cofnął im pensje, co skutecznie wyleczyło zakonnice, a ich opętania dobiegły końca.
