Section: Herta Müller
Opis: odpowiedz na pytanie: dlaczego dokonała aborcji?
Źródło: http://wyborcza.pl/1,76842,6734227,Przecwiczylam_smierc.html?as=3&startsz=x#ixzz0vW68pviS wyborcza.pl, 21 czerwca 2009

Wiedziałam, że dzięki nim Securitate będzie mogło mnie szantażować, że mogą zostać ukarane tylko dlatego, że ja coś zrobiłam. Ale może i tak nie chciałabym mieć dzieci, nie wiem. Ciąża zawsze wydawała mi się czymś strasznym. Kiedy w domu studenckim widziałam kobiety w ciąży, te nadmuchane balony, było to dla mnie jakieś monstrualne.
