Section: Renata Dancewicz / Wypowiedzi
Źródło: Marek Pałka, http://www.dziennikteatralny.pl/artykuly/nie-znosze-rywalizacji.html Nie znoszę rywalizacji, „Dziennik Zachodni”, 27 czerwca 2007
Zobacz też: kobieta

Kobiety w polskim filmie są „odpoczynkiem wojownika”. Najczęściej scenariusze piszą mężczyźni, więc piszą o tym, na czym się znają. W związku z tym bohaterami są mężczyźni, a kobiety traktowane są trochę po macoszemu. Są zatem „elementami ozdobnymi”: kochankami, żonami, a w starszym wieku matkami. Ja strasznie się nudzę na filmach, w których nie ma kobiet. A jest trochę takich filmów. Uważam, że tam, gdzie nie ma kobiet – nie ma życia!
