Section: Leszek Balcerowicz
Źródło: https://koduj24.pl/leszek-balcerowicz-media-musza-patrzec-wladzy-na-rece-po-to-sa/ Leszek Balcerowicz: Media muszą patrzeć władzy na ręce. Po to są., koduj24.pl, 13 sierpnia 2018.
Zobacz też: wolność prasy

Dziś w Polsce przeciwieństwem wolnych mediów są media pisowskie, które są instrumentem paskudnej władzy, a ich dziennikarze – aparatczykami partyjnymi. Nie można o nich zapomnieć, muszą być wymieniani i zapamiętani z imienia i nazwiska. Muszą mieć w życiorysie zapisane, co robili za tej i dla tej paskudnej władzy.
