Section: Leszek Balcerowicz / O Leszku Balcerowiczu
Autor: Szymon Grela, http://wyborcza.pl/osiemdziewiec/7,159012,22551236,w-polsce-pewne-sa-dwie-rzeczy-smierc-i-liberalizm-o-nowej.html Z wykładaniem poglądów Leszka Balcerowicza jest trochę tak jak z wykładaniem dachów azbestem. Kiedyś wydawało się to rozsądne i tanie, wyborcza.pl, 23 października 2017.
Zobacz też: wzrost gospodarczy

U Balcerowicza jednostka i społeczeństwo są jedynie tłem lub narzędziem w pochodzie wzrostu gospodarczego ku wolności. Wszystkie sfery państwa i życia społecznego muszą zostać podporządkowane wzrostowi, bo nie ma nic poza tezą, że wzrost gospodarczy jest równy dobru.
