Section: Jerzy Kryszak / Cytaty z programów kabaretowych / Parodia Wojciecha Jaruzelskiego
Źródło: Kabareton, Opole 1995
Zobacz też: Wojciech Jaruzelski

Tutaj chciałem się podzielić z państwem słowami, które myślę będą również dobrym prognostykiem dla utworzonego niedawno rządu przez towarzysza Józefa Oleksego… niech mu zresztą włos z głowy nie spadnie… A pragnę powtórzyć za świętym… towarzyszem Józefem – słowa, które wypowiedział, kiedy został pierwszym sekretarzem wojewódzkim, a powiedział wtedy słynne zdanie, cytuję: „…lepsza jest… lepsza… lepsza jest prawa Lewiczka, niż lewa Prawiczka!”
