Section: Bogusław Banaszak
Źródło: http://www.rp.pl/Sedziowie-i-sady/307259954-Prof-Banaszak-bardzo-dobrze-ze-prezydent-podpisal-ustawe-o-sadach-powszechnych.html#ap-1 Prof. Banaszak: bardzo dobrze, że prezydent podpisał ustawę o sądach powszechnych, rp.pl, 25 lipca 2017
Zobacz też: Andrzej Duda, wymiar sprawiedliwości w Polsce

Bardzo dobrze, że prezydent Andrzej Duda podpisał właśnie ustawę o sądach powszechnych, bo jest ona ważna zarówno dla sędziów i dla obywateli. Ta ustawa spośród trzech ustaw, które pan prezydent miał do podpisania, była tą ustawą podstawową, bo naprawia podstawowe kwestie.
