Section: Bogusław Banaszak
Źródło: http://www.rp.pl/Sedziowie-i-sady/307259954-Prof-Banaszak-bardzo-dobrze-ze-prezydent-podpisal-ustawe-o-sadach-powszechnych.html#ap-1 Prof. Banaszak: bardzo dobrze, że prezydent podpisał ustawę o sądach powszechnych, rp.pl, 25 lipca 2017
Zobacz też: Sąd Najwyższy (Polska)

Ważne jest, aby powstała izba dyscyplinarna w Sądzie Najwyższym. Sędziowie powinni mieć komfort, że jednostki, które się sprzeniewierzyły godności swojego urzędu, będą szybciej karane i usuwane.
