Section: Bogusław Banaszak / O Bogusławie Banaszaku
Autor: Zbigniew Witkowski, Komentarz do Konstytucji Rzeczypospolitej Polskiej autor: Bogusław Banaszak, CH Beck, Warszawa 2009, s. 1033 [recenzja], „Studia z Zakresu Nauk Prawnoustrojowych. Miscellanea”, 4, 2014, s. 179.

Do wąskiego, ale prestiżowego grona autorów czterech komentarzy do Konstytucji RP z 2 kwietnia 1997 r. opublikowanych dotychczas w Polsce (W. Skrzydło, J. Boć, L. Garlicki i P. Winczorek), dołączył wybitny badacz polskiego i porównawczego prawa konstytucyjnego prof. B. Banaszak.
