Section: Patryk Pleskot
Opis: o bohaterach swojej książki – sławnych oszustach i aferzystach.
Źródło: https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/prof-patryk-pleskot-dla-moich-bohaterow-zapomnienie-bywalo-gorsza-kara-niz-wyrok/49yllrk Prof. Patryk Pleskot: Dla moich "bohaterów" zapomnienie bywało gorszą karą niż wyrok, onet.pl, 27 lutego 2017.

Czesław Bojarski w pojedynkę niemal zdestabilizował francuski system bankowy. Śliwa vel Silberzweig zasiał w biurokracji ówczesnej PRL chwilowy zamęt rodem z Monty Pythona. Trudno się nie uśmiechnąć, chociaż nie zamierzam udawać, że to nie byli przestępcy.
