Section: Patryk Pleskot
Opis: o Hieronimie Dekutowskim, ps. „Zapora”
Źródło: https://polskieradio24.pl/130/5789/Artykul/2276181,Hieronim-Dekutowski-ps-Zapora-patriota-zolnierz-niezlomny Hieronim Dekutowski ps. Zapora - patriota, żołnierz niezłomny, polskieradio24.pl, 11 marca 2019.

Jego życiorys był z jednej strony tragiczny, a z drugiej – może dziś być kanwą scenariusza filmowego – filmu sensacyjnego, dramatu czy filmu szpiegowskiego. To bardzo interesujący życiorys. Zresztą powstał już dokument o jego życiu.
