Section: Walter Schellenberg / Wspomnienia (1987)
Opis: o zamachu na Reinharda Heydricha
Źródło: s. 178.

Tajemnica, kim byli zamachowcy, pozostała więc nie rozwiązana. Czy znajdowali się w tym kościele? Czy należeli do czeskiego ruchu oporu, a jeśli tak, to do jakiego odłamu tego ruchu? W raporcie po zdobyciu kościoła podkreślano ich fanatyczny opór i pogardę śmierci. Wśród tych stu dwudziestu członków ruchu oporu nie było nikogo, kto by był uprzednio ranny. Nasze śledztwo utknęło na martwym punkcie i na tym właściwie zostało zamknięte.
