Section: Julia Przyłębska
Opis: w związku z zachowaniem Wojciecha Łączewskiego.
Źródło: https://wpolityce.pl/polityka/345568-tylko-u-nas-prezes-tk-julia-przylebska-o-zachowaniu-sedziego-laczewskiego-jestem-zbulwersowana-to-niebezpieczne-dla-panstwa Prezes TK Julia Przyłębska o zachowaniu sędziego Łączewskiego: „Jestem zbulwersowana. To niebezpieczne dla państwa”, wpolityce.pl, 23 czerwca 2017.

Jestem zbulwersowana zachowaniem sądu powszechnego i sędziego, który nie potrafi orzekać w sposób zgodny z obowiązującym prawem. Przepisy kodeksu postępowania cywilnego jednoznacznie wskazują jakimi sprawami zajmują się sądy powszechne.
