Section: Julia Przyłębska
Opis: wypowiedź po śmierci Lecha Morawskiego.
Źródło: https://wpolityce.pl/polityka/348388-julia-przylebska-w-studiu-wpolscepl-smierc-prof-lecha-morawskiego-to-cios-dla-trybunalu-konstytucyjnego Julia Przyłębska w studiu wPolsce.pl: „Śmierć prof. Lecha Morawskiego to cios dla Trybunału Konstytucyjnego”, wpolityce.pl, 12 lipca 2017.

Z wielkim smutkiem, żalem i zaskoczeniem przyjęłam wiadomość, że sędzia Morawski nie żyje. Z zaskoczeniem, ponieważ jest to nagła śmierć. Zawsze nagła śmierć powoduje, że zaczynamy myśleć o tym, co się wydarzyło wcześniej.
