Section: Julia Przyłębska
Źródło: https://wpolityce.pl/polityka/335569-tylko-u-nas-prezes-tk-julia-przylebska-do-sedziego-biernata-jego-wypowiedzi-sa-niegodne-narusza-etyke-obyczaje-i-standardy-zakonczmy-to?strona=2 Prezes TK Julia Przyłębska do sędziego Biernata: „Jego wypowiedzi są niegodne. Narusza etykę, obyczaje i standardy. Zakończmy to”, wpolityce.pl, 13 kwietnia 2017.

Żaden z apeli sędziów i moich z lat 20 stycznia 201516 nie został uwzględniony. Prezes Rzepliński nie spotkał się ze wszystkimi sędziami, aby przedyskutować istniejące problemy, gdyż uznano, że nie ma takiej potrzeby.
