Section: Edward Linde-Lubaszenko
Źródło: http://www.teatry.art.pl/n/czytaj/19611 „Gazeta Wyborcza”, Kielce, 12 marca 2010
Zobacz też: Andrzej Łapicki

Cały czas marzę o spotykaniu pięknych dziewczyn i adorowaniu ich z wzajemnością. Swoją drogą uważam za niezwykle cenną sytuację, w jakiej znalazł się Andrzej Łapicki. Żeniąc się z kobietą o 60 lat młodszą, Łapicki sprawił, że przesunęły się granice społecznego przyzwolenia na różnice wieku między kobietą a mężczyzną. Jego przykład daje mi nadzieję, że spotka mnie to samo.
