Section: Benoît Hamon
Źródło: Jerzy Szygiel, http://strajk.eu/oddzielnie-wybor-francuskiej-lewicy/ Oddzielnie. Wybór francuskiej lewicy, strajk.eu, 13 lutego 2017.

Chcemy rozpocząć transformację naszego modelu rozwoju, by bardziej szanował nasze wspólne dobro, powietrze, ziemię, oceany. W społeczeństwie promującym rosnącą konsumpcję, chcemy wprowadzić kulturę dzielenia się, nie własności, użycia surowców wtórnych zamiast marnotrawstwa, społeczności raczej, niż interesów prywatnych, stawiając na gospodarkę socjalną i solidarną, na ekonomię współpracy.
