Section: Omar Faris
Źródło: Karolina Duda, http://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/ambasador-ma-krew-na-rekach,1,5206519,wiadomosc.html „Ambasador ma krew na rękach”, onet.pl, 2 sierpnia 2012

Nigdy nie zaakceptuję pojęcia „państwo żydowskie”, tak jak nie chciałbym państwa islamskiego. Prawda jest taka, że ani oni nie zlikwidują nas, ani my ich. Dziś nie ma porozumienia ani procesu pokojowego i nie widzę szans, by powstało państwo Palestyna. Ja bym chciał, żeby powstało jedno państwo, dla dwóch narodów. Bez względu na religię, demokratyczne.
