Section: Omar Faris
Źródło: Bartłomiej Kuraś, http://wyborcza.pl/1,126565,12700752,Palestynczyk_w_Krakowie__Celnik_wpisal__bezpanstwowiec.html Palestyńczyk w Krakowie. Celnik wpisał: bezpaństwowiec, wyborcza.pl, 20 października 2012

Tak naprawdę jest to bardzo nikłe wsparcie. Palestyńczycy są niewygodnym tematem także w świecie arabskim. Mówi się o nas zwykle podczas kampanii wyborczych w poszczególnych krajach arabskich w kontekście retoryki antyizraelskiej, która przysparza wyborców. Po wyborach rządzący krajami arabskimi zapominają o Palestyńczykach. Nie sądzę, by coś tu zmieniły ostatnie wydarzenia Arabskiej Wiosny, skoro ich wynikiem są rządy zwolenników państw religijnych.
