Section: Eliza Michalik
Źródło: http://weekend.gazeta.pl/weekend/1,152121,18399785,eliza-michalik-moje-marzenie-rzad-zlozony-z-samych-kobiet.html Eliza Michalik: Moje marzenie? Rząd złożony z samych kobiet, gazeta.pl. weekend

Znam wiele kobiet, które, jeśli z nimi porozmawiać, mają poglądy lewicowe i są feministkami, ale zaprzeczają na sam dźwięk słów „lewica” i „feminizm” i głosują na prawicę. To wynika nie tylko z wpływu męża, ale także wychowania. Kobiety są dzielne, mądre i pracowite, ale nie mają poczucia własnej wartości. Ciężko harują, dokształcają się, biorą udział w szkoleniach. A kiedy wyjdą za mąż, to i tak 70 proc. obowiązków domowych spoczywa na nich. W Polsce wciąż uważa się, że kobieta nie jest w pełni kobietą, jeśli nie opiekuje się dziećmi i nie pracuje w domu. Kobiety są socjalizowane do pracy na rzecz innych i posłuszeństwa, „znoszenia swojego losu”.
