Section: Jan Grabiec
Opis: reakcja na wypowiedź posłanki Prawa i Sprawiedliwości Joanny Lichockiej, która referendalny sprzeciw ok. 95 procent głosujących wobec włączeniu Legionowa do Warszawy (26 marca 2017) przypisała ich związkom z b. Wyższą Szkołą Oficerską im. Feliksa Dzierżyńskiego w Legionowie.
Źródło: http://natemat.pl/204647,lichocka-probowala-skompromitowac-wyniki-referendum-w-legionowie-i-od-sb-kow-zwymyslala-sasiadow-mariusza-blaszczaka Lichocka próbowała skompromitować wyniki referendum w Legionowie. I od SB-ków zwymyślała... sąsiadów Mariusza Błaszczaka, natemat.pl, 28 marca 2017.
Zobacz też: Joanna Lichocka, Legionowo

Co na to mieszkańcy 55-tysięcznego Legionowa? Czujecie się SB-kami?
