Section: Lobsang Sangay
Opis: oświadczenie z okazji 53. rocznicy powstania tybetańskiego, 10 marca 2012.
Źródło: http://www.facebook.com/notes/ratujtybetorg/o%C5%9Bwiadczenie-kalona-tripy-53-rocznica-tybeta%C5%84skiego-powstania-narodowego/10150658556882570 Oświadczenie Kalona Tripy – 53. rocznica Tybetańskiego Powstania Narodowego

Sprawa Tybetu wykracza poza prawa i kwestię dobrobytu sześciu milionów Tybetańczyków. Ma wpływ na całą planetę. Niepowtarzalna tybetańska kultura, bogaty język, duchowość i historia muszą być chronione. Wyżyna Tybetańska to „trzeci biegun świata”, ponieważ zawiera największą pokrywę lodową poza dwoma biegunami. Tybetańskie lodowce, źródło dziesięciu wielkich rzek, mają wpływ na życie ponad 1,5 miliarda ludzi. Eksploatacja zasobów naturalnych przynosi miliardy dolarów, które co roku zasilają chińską gospodarkę.Dekady wycinania drzew zredukowały tybetańskie dziewicze lasy o połowę.
