Section: Franciszek (papież) / C
Opis: o życiu wiecznym.
Źródło: https://www.deon.pl/religia/serwis-papieski/aktualnosci-papieskie/art,5865,franciszek-wyjasnia-czym-jest-zycie-wieczne.html Franciszek wyjaśnia, czym jest życie wieczne, deon.pl, 11 czerwca 2017

Czym jest to życie wieczne? Jest niezmierzoną i bezinteresowną miłością Ojca, którą Jezus ofiarował na krzyżu, oddając swoje życie dla naszego zbawienia. Ta miłość przez działanie Ducha Świętego opromieniła nowym światłem ziemię i każde ludzkie serce, które ją przyjmie, światło które odkrywa ciemne zakątki, zatwardziałości które uniemożliwiają nam przyniesienie dobrych owoców miłości i miłosierdzia.
