Section: Krzysztof Varga / Inne
Źródło: http://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,21181539,skurwione-peru-czyli-polityka-z-brukowca-varga.html Skurwione Peru, czyli polityka z brukowca, „Duży Format”, wyborcza.pl, 2 stycznia 2017.
Zobacz też: Rozmowa w Katedrze

„Rozmowa w Katedrze” dowodzi, że nawet jeśli literatura opowiada o tak egzotycznych sprawach jak sojusz zamordystycznego prawicowego reżimu z Kościołem katolickim w dalekim Peru, to lektura nawet w leżącej na drugim końcu świata Polsce może być pasjonująca. Bo Peru może być wszędzie.
