Section: Jan Smela
Źródło: Przemysław Poznański, http://wyborcza.biz/Firma/1,101618,10480266,Szczescie__W_biznesie_nie_ma_takiego_slowa.html Szczęście? W biznesie nie ma takiego słowa, gazeta.pl, 17 października 2011

Jak pan robi biznes, to najważniejsze jest, żeby się ten biznes kręcił. Może pan mówić: Jestem patriotą i będę robił biznes tylko w Polsce. To może i dobra postawa, tylko że inna firma, z zagranicy, powie: Ja chrzanię, pójdę tam, gdzie jest taniej. I jak przyjdzie panu konkurować z tą firmą, to ona przedstawi lepszą ofertę. Skończy się tym, że nie będzie pan produkował ani w Polsce, ani nigdzie.
