Section: Andrew Garfield
Opis: o propozycji zagrania w filmie Niesamowity Spider-Man.
Źródło: Monika Bielkiewicz-Kirschke, http://www.logo24.pl/Logo24/1,125389,12378887,Gwiazda_Logo__Andrew_Russell_Garfield.html Gwiazda Logo: Andrew Russell Garfield, Logo24, 9 września 2012

Czekałem na ten telefon 24 lata. Czekałem, aż ktoś zadzwoni i powie: „Hej, chcemy, żebyś wcielił się w postać, którą chciałeś być przez całe życie”. Ja tego naprawdę pragnąłem. Jak każdy chłopiec, który wewnątrz czuje się silniejszy, niż na to wygląda. Jak każdy chudzielec, który pragnie, by jego masa mięśniowa odpowiadała jego poczuciu niesprawiedliwości. Boże, tak właśnie wyglądają marzenia...
