Section: Janusz Kurtyka
Źródło: https://wpolityce.pl/polityka/183688-akcja-burza-na-kresach-wschodnich-jej-specyfika-i-znaczenie-zapraszamy-na-konferencje Akcja „Burza” na Kresach Wschodnich – jej specyfika i znaczenie, wpolityce.pl, 21 stycznia 2014
Zobacz też: powstanie warszawskie, Akcja „Burza”, San

Przez całe lata oficjalnie nie mówiło się o tym, że Rzeczpospolita zaczynała się nie na Sanie, ale na Zbruczu i tam się zaczęła „Burza”. Od lat 60. identyfikowało się ją z Powstaniem Warszawskim. Ale „Burza” to nie tylko Powstanie Warszawskie.
