Section: Janusz Kurtyka
Źródło: http://tvp.info/opinie/wywiady/walesa-jest-dla-mnie-bohaterem/525884 Wałęsa jest dla mnie bohaterem, tvp.info, 16 kwietnia 2009
Zobacz też: Lech Wałęsa

Wałęsa jest niewątpliwym bohaterem lat osiemdziesiątych. Bohaterem walki o prawa pracownicze, a potem walki o wolność. Jego rola w obaleniu komunizmu jest olbrzymia. Ale nie urodził się jako bohater, lecz jako realny człowiek. Zanim został bohaterem, doświadczył wiele trudnych momentów, o których, nie chce dziś pamiętać.
