Section: Murilo Endres
Opis: o zajęciu drugiego miejsca w LŚ 2011.
Źródło: http://www.volleylife.pl/component/content/article/35-informacje/5941-murilo-endres-rosjanie-zasuyli-na-zwycistwo.html volleylife.pl

Czasami każdy chce zobaczyć inną twarz na najwyższym stopniu podium i my o tym doskonale wiemy. Przyglądaliśmy się tutaj twarzom niektórych osób i widzieliśmy, że oni cieszą się z naszej porażki, ponieważ w ostatnich latach wygraliśmy wiele. Nie jesteśmy usatysfakcjonowani tym drugim miejscem, ale wciąż jesteśmy w trójce najlepszych świata. Musimy nauczyć się doceniać ten srebrny medal.
