Section: Jerzy Popiełuszko / O Jerzym Popiełuszce
Autor: Katarzyna Łaniewska
Źródło: http://vod.gazetapolska.pl/282-rozmowa-niezalezna-katarzyna-laniewska Rozmowa niezależna, gazetapolska.pl, 14 lipca 2011

Miałam obiekcję, czy wypada przed ołtarzem stawać razem z kapłanami. Ks. Jerzy zapytał, czy chcę. Ja powiedziałam, że chcę i tak zostałam (…) Dlatego, że kościół był wtedy jedynym miejscem, gdzie można było mówić słowa prawdy. Ktoś, kto nie przeżył tych mszy za ojczyznę u ks. Jerzego Popiełuszki na Żoliborzu, to nie widział kawałka wolnej ojczyzny w tej zniewolonej wtedy przez stan wojenny Polsce.
