Section: Lucretia Garfield
Opis: ostrzegając James Garfielda przed walkami politycznymi, w których główną rolę odegrała frakcja stalwarts (twardogłowych) pod wodzą wiceprezydenta Chestera A. Arthura.
Źródło: John B. Roberts II, Ranking pierwszych dam, tłum. Agnieszka Weseli, Wydawnictwo Amber, Warszawa 2004, ISBN 8324115668, s. 137.

Nigdy nie dostaniesz od tych ludzi nic ponad niechęć, póki ich nie rozwalisz. Możesz posłać każdego do politycznego grobu i jest to jedyne miejsce, w którym można ich utrzymać w spokoju.
