Section: Mariusz Stępiński
Źródło: Damian Bąbol, http://www.sport.pl/pilka/7,64946,24415067,serie-a-mariusz-stepinski-z-chievo-verona-nie-zazdroszcze.htmlSerie A. Mariusz Stępiński z Chievo Verona: Nie zazdroszczę Piątkowi. Reprezentacja? Tęsknię za nią, sport.pl, 30 stycznia 2019

Przede wszystkim bardzo się cieszę, że Polacy tak dobrze sobie radzą we Włoszech i są tutaj doceniani. Jesteśmy naprawdę dobrze postrzegani, mamy opinię pracowitych zawodników. Dajemy sygnał, że warto na nas stawiać. A to tylko otwiera drogę dla kolejnych młodych i zdolnych graczy z Ekstraklasy, którzy przecież marzą, aby jak najszybciej spróbować swoich sił za granicą. Nie oszukujmy się, taka jest prawda. Na początku celem jest debiut w polskiej lidze, a później człowiek myśli, żeby tylko się z niej wyrwać.
