Section: Maciej Gutowski (prawnik)
Opis: Wypowiedź na temat wyroku Trybunału Konstytucyjnego z 10 marca 2016 dotyczącego ustawy regulującej procedurę jego działania
Źródło: http://www.tvn24.pl/poznan,43/wyrok-trybunalu-wazny-bez-publikacji-rzadzacy-nic-nie-zalatwiaja,626187.html "W cywilizowanych krajach nie zdarza się deptanie Trybunału Konstytucyjnego", tvn24.pl, 10 marca 2016
Zobacz też: Kryzys wokół Trybunału Konstytucyjnego w Polsce

To wyrok ostateczny, skuteczny i w pełni zasadny. Skala i mnogość naruszeń, które miały miejsce w związku z tą ustawą, pozwala powiedzieć, że miała ona na cele zablokowanie Trybunału Konstytucyjnego. Na szczęście Trybunał stanął na wysokości zadania i zdał egzamin z Konstytucji. [...] [Władza wykonawcza] Naraża się na zarzuty autorytarnego sprawowania władzy, łamania zasad demokratycznego państwa prawa, stawiania Polski poza marginesem Europy, poza cywilizacjami zachodnimi. W cywilizowanych krajach nie zdarza się deptanie Trybunału Konstytucyjnego. [...] Niepublikowane wyroki będą skuteczne, będą podstawą dla sądów powszechnych i administracyjnych do wydawania zgodnych z prawem orzeczeń i chronienia obywateli przed niekonstytucyjnym prawodawstwem.
