Section: Aleksandra Kwaśniewska
Źródło: Iza Bartosz, http://polki.pl/viva_artykul,10011343,2.html Aleksandra Kwaśniewska niczego nie żałuje, polki.pl

Trudno mi jest wyobrazić sobie kobietę, która zostawia męża i dzieci i jedzie w poczuciu absolutnego szczęścia fotografować psy dingo. Mężczyznom rozstania z rodziną przychodzą jakby łatwiej. Przede wszystkim mężczyźni mają tę przewagę, że mogą sobie najpierw popodróżować, a potem z powodzeniem zakładać rodzinę. 45-letni podróżnik jest bardzo atrakcyjnym obiektem. 45-letnia podróżniczka nie ma tak łatwo. Przypuszczalnie przegapiłaby swoją szansę na powicie potomka. Ja bym sobie tego nie darowała. Wierzę, że to dziecko jest warunkiem poczucia spełnienia w życiu.
