Section: Stanisław Karczewski / O Stanisławie Karczewskim
Opis: nawiązanie do wypowiedzi S. Karczewskiego o jego pracy "dla idei".
Autorka: Joanna Solska
Źródło: https://www.polityka.pl/tygodnikpolityka/rynek/1934894,1,marszalek-karczewski-pracowal-dla-idei-dorabial-dla-pieniedzy.read Joanna Solska Marszałek Karczewski pracował dla idei, dorabiał dla pieniędzy, polityka.pl, 6 grudnia 2019.
Zobacz też: Prawo i Sprawiedliwość

To kolejna sprawa, która obnaża gigantyczną obłudę ekipy rządzącej. Dobre rady o pracy dla idei mają tylko poprawiać ich wizerunek, są na użytek publiczny. W prywatnym życiu kierują się natomiast zwyczajną pazernością. Kiedy więc zgodnie głosują za obniżeniem swoich poselskich i senatorskich apanaży, mamy prawo podejrzewać, że nie zawahają się skorzystać ze swoich politycznych wpływów, aby na boku sobie dorobić.
