Section: Małgorzata Walewska
Źródło: http://www.gala.pl/gwiazdy/wywiady/zobacz/artykul/malgorzata-walewska-opatrznosc-ma-mnostwo-pracy.html Wywiad, „Gala”, 21-22/2010

Często przed wyjściem na scenę ma się nerwową chrypkę z lęku, że coś nie wyjdzie. Staram się robić ćwiczenia na koncentrację i na utrzymanie organizmu w dobrej kondycji. Ćwiczę jogę. Nie umiem co prawda założyć nóg na głowę, ale to nie jest mi potrzebne. Choć... we współczesnej operze reżyserzy mają tak różne wymagania, że taka umiejętność może nawet by się przydała.
