Section: Andrzej Wielowieyski
Źródło: http://wyborcza.pl/7,75968,21177712,jezus-krolem-a-nasze-chrzescijanstwo-slabnie.html Jezus Królem, a nasze chrześcijaństwo słabnie, wyborcza.pl, 29 grudnia 2016.
Zobacz też: nacjonalizm, naród

W ciągu ostatnich stu lat w dwóch wielkich wojnach oraz w dziesiątkach konfliktów wywołanych głównie przez nacjonalizm zginęło ponad 100 milionów ludzi. Nie mamy żadnych gwarancji, że narodowe szaleństwa nie będą kontynuowane. Są dalej zagrożeniem dla całej ludzkości. Jest jednak oczywiste, że narodowe wspólnoty i tradycje muszą być pielęgnowane i chronione. Są dla nas przecież jak chleb.
