Section: Telewizja Polska
Opis: o 50 lat TVP
Autor: Grażyna Torbicka
Źródło: https://www.wirtualnemedia.pl/artykul/tvp-ma-50-lat TVP ma 50 lat, wirtualnemedia.pl, 12 listopada 2018
Zobacz też: 50 lat TVP

Od 50 lat jesteśmy z wami. Nadajemy program dzień w dzień. Krawat. Każdego dnia jesteśmy wszędzie, gdzie można dotrzeć i przekazać. To co najważniejsze. Wiadomości z drugiej i pierwszej ręki, sprawy zwykłe i niezwykłe, radość i wysokie loty. Słuchamy życzeń, słuchamy zwierzeń, wielu rodzin. Wiemy, co czują: Starsi Panowie, tajni agenci i pancerni. Są ploteczki, bajki i "Wielka gra". Są podróże i…
"Chrząszcz brzmi w trzcinie w szczebrzeszynie".
…Mamy czas na kulturę, wielkie koncerty, Teatr Telewizji, klasyka polska i zagraniczna. Jest czas na dokument, na rozrywkę, na festiwale i największe przeżycia. I tak od 50 lat.
Witamy państwa.
