Section: Telewizja Polska
Autor: Jan Dworak, przewodniczący Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji
Opis: na temat ocenzurowania przez TVP wypowiedzi amerykańskiego prezydenta.
Źródło: rozmowa Agnieszki Kublik, http://wyborcza.pl/1,75398,20384427,dworak-zajmiemy-sie-klamstwem-w-tvp.html Dworak: Zajmiemy się kłamstwem w TVP, wyborcza.pl, 11 lipca 2016.
Zobacz też: PRL, PiS

Przypomniała mi się sytuacja z drugiej połowy lat 70., kiedy do Polski przyjechał prezydent USA Jimmy Carter. Wtedy Amerykanie wywalczyli sobie, że będzie nadana konferencja prasowa Cartera bez żadnych zmian i skrótów. (…) Nawet komuniści nie posunęli się do tego, żeby te słowa cenzurować. (…) Nawet w czasach, kiedy telewizja służyła wyłącznie celom ideologicznym, PRL-owskie władze nie ośmieliły się zrobić tego, co teraz zrobiły władze PiS. Pod tym względem jest gorzej.
