Section: Telewizja Polska
Autor: Antoni Dudek
Źródło: https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/100-lat-polsko-wywiad-z-prof-antonim-dudkiem/47et0gj Prof. Antoni Dudek dla Onetu: nie dogadamy się co do jednolitej wizji Polski, onet.pl, 20 lipca 2018
Zobacz też: Polska, rząd Beaty Szydło, rząd Mateusza Morawieckiego

Słyszę nieustannie w rządowej telewizji, że ci, którzy krytykują polski rząd, szkodzą Polsce. Nie, oni szkodzą polskiemu rządowi, bo krytykować Polskę a polski rząd to dwie różne sprawy.
