Section: Telewizja Polska
Opis: wypowiedź w kontekście zabójstwa Pawła Adamowicza
Autor: Aleksander Hall
Źródło: https://oko.press/nieznaczna-roznica-w-relacjach-tvp-zamiast-pokazywac-wspolnote-sieje-strach/# Nieznaczna różnica w relacjach. TVP zamiast pokazywać wspólnotę sieje strach, oko.press, 19 stycznia 2019.
Zobacz też: mowa nienawiści, Prawo i Sprawiedliwość

Tę nienawiść, która zabiła Pawła, wzbudzano i podsycano, dyskwalifikując go moralnie. Tak przedstawiały go tak zwane media publiczne. Apeluję do rządzących, aby zerwali z tymi praktykami, wyciągnijmy wnioski z tej potwornej lekcji. Niech nigdy nie powtórzy się taka tragedia.
