Section: Telewizja Polska
Autor: Leszek Balcerowicz
Źródło: https://koduj24.pl/leszek-balcerowicz-media-musza-patrzec-wladzy-na-rece-po-to-sa/ Leszek Balcerowicz: Media muszą patrzeć władzy na ręce. Po to są., koduj24.pl, 13 sierpnia 2018.
Zobacz też: Prawo i Sprawiedliwość

Trzeba powiedzieć, że PiS w sposób bezprzykładny, haniebny, bezczelny zrobiło z tzw. mediów publicznych obrzydliwą tubę partyjną. Pracuje tam sporo młodych ludzi, którzy chyba nie myślą o swojej przyszłości. Trzeba podkreślić, że młodość nie jest gwarancją przyzwoitości.
