Section: Mengystu Hajle Marjam / O Mengystu Hajle Marjamie
Autor: Simon Sebag Montefiore, Potwory. Historia zbrodni i okrucieństwa, tłum. Jerzy Korpanty, Świat Książki, s. 298.

Przyczynił się do obalenia cesarza Hajle Sellasje, przejął władzę w Etiopii, mordował swych własnych ministrów z karabinu maszynowego, narzucił Etiopczykom brutalną komunistyczną tyranię, nakazał wymordować miliony swych rodaków, a także przyczynił się - nieudolną polityką wewnętrzną oraz licznymi błędnymi decyzjami - do wywołania klęski głodu, w wyniku której śmierć pomiosły kolejne miliony obywateli w jego kraju.
