Section: Justyna Glusman
Źródło: Mateusz Szmelter, https://tvnwarszawa.tvn24.pl/informacje,news,pomylili-planowanie-z-tetrisem-mozliwa-zabudowa-kolonii-wawelberga,263813.html „Pomylili planowanie z tetrisem”. Możliwa zabudowa Kolonii Wawelberga, tvnwarszawa.tvn24.pl, 5 maja 2018

Przede wszystkim trzeba zwrócić uwagę na bardzo długi proces przygotowywania planów. Przez 14 lat można skończyć podstawówkę i liceum, a nie można przygotować planu. Co więcej, efekty tego długiego główkowania często są zaskakujące dla mieszkańców.
