Section: Andrzej Lepper /  / P
Opis: o Jarosławie Kaczyńskim, w odpowiedzi na wypowiedź premiera, że w związku z ujawnieniem faktów o seksaferze o. Rydzykowi nie będzie wypadało kontaktować się z osobami powiązanymi z tą sprawą.
Źródło: Sygnały dnia, 20 lipca 2007

Premier niech się na temat seksu nie odzywa się najlepiej, bo on tego uczucia bycia z kobietą w stałych uczuciach nie przeżył, więc niech on lepiej nie rozmawia o tym. To jest jego osobista sprawa i do osobistych spraw ludzi, którzy żyją w związku przez kilkadziesiąt lat, niech on się też nie wtrąca. Bo jakie ja rzeczy słyszałem na temat premiera, to też mogę je powiedzieć.
