Section: Andrzej Lepper / O Andrzeju Lepperze / A
Autor: Tomasz Sakiewicz
Źródło: http://vod.gazetapolska.pl/348-oswiadczenie-tomasza-sakiewicza Oświadczenie Tomasza Sakiewicza, gazetapolska.pl, 7 sierpnia 2011

Andrzej Lepper, kilka miesięcy przed śmiercią udzielił mi rozmowy, w której wydał, kto jest źródłem przecieku. Bardzo bał się o swoje życie. Chciał to ujawnić w prokuraturze. Jak widzimy, nie zdążył. Chcę przekazać tą wiedzę, którą mam. Również na temat dowodów, które Andrzej Lepper ukrył na wypadek swojej śmierci.
