Section: Pucz w Chile 1973
Autor: Salvador Allende, obalony i zabity w puczu prezydent Chile
Opis: podczas swego ostatniego przemówienia w dniu 11 września 1973.
Źródło: Kazimierz Kozub, Politycy z pierwszych stron gazet, wyd. Iskry, Warszawa 1976, s. 8.

Oświadczam, że nie ustąpię ze stanowiska i będę bronił wszelkimi dostępnymi środkami władzy, którą powierzył mi naród. Jestem zdecydowany bronić się wszystkimi środkami i poświęcić swe życie, pozostawiając historii wystawienie świadectwa hańby tym, którzy mają siłę, ale nie mają racji.
