Section: Ryszard Nowak / Cytaty o Ryszardzie Nowaku
Źródło: oświadczenie zespołu metalowego Kat, Onet.pl, 2 lipca 2007

Po usilnych prośbach ze strony mediów chcielibyśmy się odnieść do czarnej listy (Ryszarda Nowaka) zespołów propagujących satanizm. Otóż jest nam niezwykle miło, że znaleźliśmy się w końcu na jakiejś liście i to na pierwszym miejscu, bez żadnej protekcji i znajomości, co jest niewątpliwie jednym z naszych największych sukcesów. Lista, która sama w sobie jest niezłym przebojem, wyróżnia nasz zespół tak, jak nawet nie marzyliśmy. Serdecznie dziękujemy Panu Nowakowi.
