Section: Adam Szostkiewicz / O
Źródło: https://szostkiewicz.blog.polityka.pl/2011/05/05/co-za-pomysl-z-tym-geronimo’’ Co za pomysł z tym „Geronimo”!, blog Adama Szostkiewicza, 6 maja 2011
Zobacz też: Osama bin Laden

Operację zabicia szefa Al Kaidy ochrzczono kryptonimem „Geronimo”. Ponoć kryptonimy wojskowi biorą z sufitu, ale pomyśleć chwilkę nie zawadzi. Bo Geronimo to było przezwisko wodza Apaczów, który w drugiej połowie XIX w. walczył zbrojnie z ekspansją białych w głąb Ameryki. I już są protesty obecnych liderów indiańskich składane na ręce prezydenta Obamy. (…) Po tym, jak się kto obchodzi z martwymi, poznajemy, z kim mamy do czynienia.
