Section: Beata Mazurek
Źródło: https://dzieje.pl/aktualnosci/b-mazurek-pis-chce-pomoc-dot-wszystkich-weteranow-nie-tylko-powstancow-warszawskich B. Mazurek: PiS chce, by pomoc dot. wszystkich weteranów, a nie tylko powstańców warszawskich, dzieje.pl, 31 lipca 2017.

To przykre, że Platforma wyciąga temat powstańców warszawskich, (oni) mieli osiem lat, a więc wystarczająco dużo czasu, aby oferować nie tylko powstańcom Warszawy, ale wszystkim weteranom wojennym, tego typu pomoc. Poczekajmy na propozycję rządu, z całą pewnością będzie ona obejmować wszystkich, a nie tylko powstańców Warszawy, nie chcemy ich różnicować.
