Section: Beata Mazurek
Opis: reakcja na pobicie 24 czerwca 2017 działacza Komitetu Obrony Demokracji w Radomiu przez członków Młodzieży Wszechpolskiej.
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,22011285,blaszczak-komentuje-bojke-w-radomiu-zapowiada-kontrole-i-zarzuca.html Po zajściach w Radomiu. Mazurek: Nie powinny mieć miejsca, ale też ich rozumiem, gazeta.pl, 26 czerwca 2017
Zobacz też: Komitet Obrony Demokracji, Młodzież Wszechpolska

To sytuacja, która nie powinna mieć miejsca, ale też ich rozumiem.
