Section: Julianna Awdiejewa / O Juliannie Awdiejewej
Autor: Jacek Marczyński, http://www.tokfm.pl/Tokfm/1,103089,8544668,Prasa_o_werdykcie_Konkursu_Chopinowskiego___Bulwersujacy__.html Prasa o werdykcie Konkursu Chopinowskiego, tok.fm, 2010-10-21

25-letnia Rosjanka jest artystką o sporym już doświadczeniu estradowym i typową przedstawicielką tzw. pianistów konkursowych, którzy grają pewnie, bez najmniejszych trudności, ale w sposób beznadziejnie przewidywalny. Tacy muzycy nie ekscytują publiczności, więc trudno zrozumieć, czym kierowało się jury, faworyzując Juliannę Awdiejewą.
