Section: Víctor Paz Estenssoro
Źródło: Marcin Kula, Anatomia rewolucji narodowej (Boliwia w XX wieku), Wydawnictwo Leopoldinum, Wrocław 1999, s. 61.

Jesteśmy nacjonalistami i rewolucjonistami zarazem. Jesteśmy nacjonalistami, gdyż pragniemy, ażeby Boliwia, dziś wraz z większością krajów Ameryki Łacińskiej pozostająca wciąż w sytuacji półkolonialnej, z której podjęła wysiłek wyjścia, doszła do narodowej pełnoletniości. Jesteśmy jednocześnie rewolucjonistami, ponieważ stoimy na stanowisku, iż Boliwia nie może stać się krajem w pełni suwerennym bez sprawiedliwości społecznej, bez tego, ażeby grupy społeczne stanowiące większość narodu nie uzyskały poziomu życia odpowiedniego dla ludzkiej godności.
