Section: Aleksander Sulkiewicz
Opis: o zasadach przyjmowania nowych działaczy do zakonspirowanej PPS.
Źródło: Jan Cynarski, O Aleksandrze Sulkiewiczu, „Kronika ruchu rewolucyjnego w Polsce – kwartalnik poświęcony dziejom walk o niepodległość i socjalizm” nr 4, październik – listopad – grudzień 1935; cyt. za: http://lewicowo.pl/o-aleksandrze-sulkiewiczu/ lewicowo.pl

U nas jest tak. Długo się przypatrujemy człowiekowi, zanim nabierzemy do niego przekonania i weźmiemy go do roboty. Ale kto raz pozyska nasze zaufanie, to nie tak łatwo je utraci.
