Section: Rafał Pankowski / Wypowiedzi / P
Źródło: http://wyborcza.pl/1,76842,8622382,Faszysci_sa_wsrod_nas.html Faszyści są wśród nas, wyborcza.pl, 6 listopada 2010.
Zobacz też: ONR

Polacy często myślą, że Polska była ofiarą faszyzmu. To prawda, ale mieliśmy własną tradycję zbliżoną do faszystowskiej, m.in. Obóz Narodowo-Radykalny. Na nią nakładają się wpływy zagranicznych ruchów neofaszystowskich i rasistowskich. Ten ruch w Polsce istnieje i ma się dobrze. Jest obecny przede wszystkim wśród młodzieży. Zdecydowanie wykracza to poza faszystowską subkulturę: treści faszystowskie są obecne na stadionach, w części muzyki rockowej, w sieci.
