Section: Rafał Pankowski / Wypowiedzi / T
Źródło: http://www.rp.pl/artykul/9157,561798-Czy-zakazac-Marszu-Niepodleglosci-11-listopada.html Zatrzymać bandę skinheadów, rp.pl, 9 listopada 2010.

Treści, które głosili polscy narodowcy w latach 20. i 30. XX w., zyskały po wojnie zupełnie inny kontekst i nie mogą być częścią dyskursu publicznego w dzisiejszej Polsce. Trzeba też powiedzieć wprost, że współczesny ONR to po prostu banda skinheadów, których sposób myślenia jest bardzo odległy od historycznych tradycji polskiego ruchu narodowego. Uczestników tak zwanych marszów niepodległości dzieli wiele. Obok zwolenników „wielkiej Polski katolickiej” maszerują członkowie neopogańskiej i antychrześcijańskiej Zadrugi, a także neonaziści. Jedynym spoiwem tych grup jest ideologia rasistowska.
