Section: Matka Teresa z Kalkuty / O Matce Teresie
Autor: Jan Paweł II, homilia wygłoszona na placu św. Piotra w Watykanie w czasie mszy św. beatyfikacyjnej Matki Teresy z Kalkuty, 19 października 2003
Źródło: http://www.voxdomini.com.pl/pap/m_teresa.htm voxdomini.com.pl

Jestem osobiście wdzięczny tej mężnej kobiecie, której obecność czułem zawsze blisko siebie. Jako ikona Dobrego Samarytanina szła wszędzie, by służyć Chrystusowi w najuboższych i pośród ubogich. Ani konflikty, ani wojny nie były w stanie jej zatrzymać.
