Section: Izabella Bukowska
Opis: o pracy w dubbingu.
Źródło: Michał Culek, http://dubbing.pl/wywiady/bukowska-chadzynska-izabella-kot-w-butach/ Izabella Bukowska-Chądzyńska (Kot w butach), dubbing.pl, grudzień 2011

Dla mnie każda scena jest ważna. Tworzę postać z punktu widzenia całości, więc nie pozwalam sobie na „odpuszczanie” poszczególnych scen. Cieszę się, kiedy mam możliwość obejrzenia całego filmu, kiedy przygotowuję się do nagrania. To bardzo pomaga i przyśpiesza pracę, choć nie zawsze jest możliwe ze względu na ochronę praw autora.
