Section: Tadeusz Mazowiecki / O Tadeuszu Mazowieckim / J
Autor: Wiktor Kulerski
Źródło: wywiad udzielony Teresie Torańskiej, opublikowany w zbiorze My, Warszawa 1994
Opis: dotyczy publicystyki Tadeusza Mazowieckiego z początku lat pięćdziesiątych XX wieku.

Jeżeli ktoś coś podobnego w życiu popełnił, ktoś uczciwy, a Mazowiecki jest człowiekiem z gruntu uczciwym, to nie zapomni tego do końca życia, zawsze będzie się czuł napiętnowany. Tak więc i on i Kuroń i Samsonowicz byli psychicznie predestynowani – w sposób zupełnie od nich niezależny – do ustępstw wobec Kościoła.
