Section: Krzysztof Bondaryk
Źródło: https://www.polityka.pl/tygodnikpolityka/kraj/1774720,1,bezprecedensowe-slowa-generalow-mamy-prawo-czuc-sie-zdradzeni-przez-wladze-panstwa.read Bezprecedensowe słowa gene rałów: „Mamy prawo czuć się zdradzeni przez władze państwa”. O sytuacji polskich służb pod rządami PiS mówili w Sejmie byli szefowie ABW, CBA, SKW i SWW, którzy kierowali nimi do 2015 r., polityka.pl, 7 grudnia 2018.
Zobacz też: państwo prawa, policja, Prawo i Sprawiedliwość, służby specjalne

W służbach, ale i po części w policji szerzy się demoralizacja – albo nie potrafią pracować, albo wykonując polityczne rozkazy, popełniają błędy, często także wykroczenia. Efektem jest ogromna nieudolność. Potrafią tylko kogoś obudzić o szóstej rano i wyprowadzić w kajdankach. Nie są to służby demokratycznego państwa prawa, ale służby bezpieczeństwa PiS w państwie prywatnym.
