Section: Kosmiczne wojny / Maximale / Dinobot
Opis: „Być albo nie być, oto jest pytanie” to cytat z Hamleta.

[Trzyma Złoty Dysk].
„Być… albo nie być. Oto jest pytanie.” Dyski, które trzymam… Czy są zapiskiem tego, co będzie, czy co może być? Jeśli przyszłość jest niezmienna… Nie mógłbym żyć, nie będąc panem mego przeznaczenia. Lecz jeśli przyszłość można zmienić… Jeśli dyski są zapisem jedynie jednej z możliwych ścieżek losu… Wówczas ich moc byłaby nieskończona… a zarazem ograniczona. Mógłbym zniszczyć je już teraz! Ale… nie. Taka byłaby odpowiedź tchórza. (…)
