Section: Bohdan Stupka
Źródło: Jan Bończa-Szabłowski, http://www.teatry.art.pl/!rozmowy/rekaw.htm Ręka Woszczerowicza, „Rzeczpospolita”, 19 września 2003
Zobacz też: Jacek Woszczerowicz

(…) kiedy tak rozmyślałem o Ryszardzie [III] bardzo inspirowała mnie fotografia Jacka Woszczerowicza w tej roli. Przypatrując się jej, zwróciłem uwagę na rękę bohatera. Wyglądała jak całkowicie martwa. W czasie prób sam zaciskałem sobie mocno sznurek powyżej łokcia i moja dłoń sprawiała podobne wrażenie. Koledzy dziwili się, że nie rozluźniałem sznurków w czasie przerwy, ale ja już taki jestem. Staram się być maksymalistą i nie stosuję wobec siebie taryfy ulgowej.
