Section: Bankier
Autor: Jakub Majmurek, http://www.krytykapolityczna.pl/artykuly/opinie/20130814/majmurek-odpieprzcie-sie-od-bankierow Odpieprzcie się od bankierów, krytykapolityczna.pl, 14 sierpnia 2013

Finansjeryzacja gospodarki jest wreszcie jednym z narzędzi transferu bogactwa od osób o niskich i średnich dochodach do najbogatszych. W ostatnich kilku dekadach wzrost znaczenia sektora finansowego w większości gospodarek narodowych wiązał się ze wzrostem rozwarstwienia dochodowego i majątkowego. Na wszystkich opisanych wyżej zjawiskach bankierzy korzystali finansowo, za wieloma rozwiązaniami uwalniającymi spekulację aktywnie i skutecznie lobbowali u polityków.
