Section: Paweł Jasienica / O Pawle Jasienicy
Autor: Adam Michnik, http://wyborcza.pl/1,75546,2876029.html?as=1 Michnik o Jasienicy: pisarz w obcęgach, „Gazeta Wyborcza”, 28 września 2006

Należę do pokolenia '68, które ma wobec Pawła Jasienicy dług szczególny – on właściwie zapłacił swoim życiem za to, że wziął w obronę nas, młodzież. Chciałbym, żeby kiedyś ktoś mógł napisać, że byli w moim pokoleniu ludzie, którzy dochowali wierności przesłaniu Jasienicy. Którzy nigdy nie zapomnieli o jego pięknym życiu, o jego mądrych i odważnych książkach, o jego strasznej krzywdzie.
