Section: Danuta Szaflarska / Wypowiedzi
Źródło: http://www.teatry.art.pl/!rozmowy/zyciejc.htm Życie jest cudem, „Rzeczpospolita”, 11 października 2002

Mnie bardzo interesują młodzi reżyserzy, bo dzięki nim dzieje się coś nowego, coś świeżego. Cieszę się, że mogę uczestniczyć w tym, co proponują, bo to dowodzi, że jeszcze tak bardzo się nie zestarzałam. Oczywiście nie znaczy to wcale, że deprecjonuję pracę uznanych mistrzów. Lubię pracować z ludźmi, którzy bez względu na wiek odznaczają się talentem i pasją.
