Section: Kamel Daoud
Źródło: Krzysztof Umiński, http://www.dwutygodnik.com/artykul/6197-jak-odkrywalem-jezyk.html Jak odkrywałem język. Rozmowa z Kamelem Daoudem, „Dwutygodnik” nr 171/2015.
Zobacz też: humanizm, uchodźca

Trzeba zdefiniować na nowo fundamenty swojego człowieczeństwa. Dziś nie jest nam potrzebny europejski czy zachodni humanizm, tylko uniwersalny. Odnoszę wrażenie, że zachodni humanizm się zaciął. Jak postrzega Innego? Czy to zwierzę, czy człowiek? Identyczne pytanie zadawał sobie Robinson na temat Piętaszka. Jesteśmy w tej samej sytuacji: jak zdefiniować uchodźcę? Jeśli to zwierzę – trzeba je odgrodzić albo zabić. Jeśli człowiek – przesunąć się i zrobić mu trochę miejsca.
