Section: Witold Stanisław Michałowski
Źródło: http://obywatel.salon24.pl/93070,witold-st-michalowski-niech-bedzie-historia-magistra-vitae Witold St. Michałowski: Niech będzie historia „magistra vitae”, salon24.pl, 23 lipca 2008

Istnienie wolnej, suwerennej politycznie Ukrainy jest dużo lepszym gwarantem, że nie odrodzi się niedźwiedzie monstrum na wschodzie niż nasze członkostwo w NATO czy UE. Doradcy prezydenta Putina zdają sobie z tego doskonale sprawę. Dlatego zdecydowano się na rozegranie starej jak świat cynicznej gry. Nie dajmy się sprowokować i nie bierzmy w niej udziału.
