Section: Czesław Cywiński / O Czesławie Cywińskim
Autorka: Danuta Kaszlej, http://akklub.pl/aktualnosci/w-katastrofie-smolenskiej-zginal-prezes-zg-szzak-czeslaw-cywinski/ W katastrofie smoleńskiej zginął Prezes ZG ŚZŻAK Czesław Cywiński, akklub.pl

Pan Czesław dobrze służył zachowaniu pamięci o żołnierzach Armii Krajowej, tego wyjątkowo doświadczonego przez historię pokolenia, które poświęciło życie Niepodległej, tak jak On. Wyrazem szacunku środowiska był dwukrotny wybór na stanowisko Prezesa Zarządu Głównego (w 20 stycznia 200508 r.) w którego prezydium pracował przez kolejne kadencje już od 1996 r. Kierując Związkiem doprowadził do wzrostu znaczenia i rangi ŚZŻAK.
