Section: Jakub Wolny
Opis: po zwycięstwie indywidualnym w Val di Fiemme 2014.
Źródło: Tadeusz Mieczyński, http://www.skijumping.pl/wiadomosci/17177/Jakub-Wolny-W-myslach-chodzil-mi-po-glowie-medal/ Jakub Wolny: W myślach chodził mi po głowie medal, skijumping.pl, 1 lutego 2014

Czuję się naprawdę niesamowicie, to chyba jeden z najlepszych dni w moim życiu! Przyznam się, że się nie spodziewałem tego sukcesu. Wydaje mi się, że nikt się nie spodziewał, podchodziłem do skoków ze spokojną głową i to mi bardzo pomogło! Chociaż gdzieś tam w myślach chodził mi po głowie medal, aczkolwiek na skoczni o tym kompletnie nie myślałem. (...) Na pewno nie da się przewidzieć, czy ten sukces przełoży się na wyniki na szczeblu seniorskim, ale w jakimś stopniu dodał mi pewności siebie. Gratulacji otrzymałem naprawdę bardzo dużo, nie spodziewałem się aż tylu! Koledzy z kadry cieszyli się razem ze mną, bardzo mi gratulowali tego wyniku.
