Section: Ulrike Meinhof
Opis: fragment jej ostatniego artykułu w miesięczniku „Konkret”.
Źródło: http://www.krytykapolityczna.pl/Teksty-poza-KP/Sierakowski-Terror-w-Republice-Swiecidelek/menu-id-129.html krytykapolityczna.pl, 7 marca 2009

Kontrprzemoc niesie ze sobą ryzyko zamiany w zwykłą przemoc, gdy brutalność policji staje się standardem działania, gdy bezradny gniew przejmuje kontrolę nad samodzielnym rozumem, gdy paramilitarne interwencje policji prowokują paramilitarne reakcje. Establishment, „dżentelmeni na górze”  –  by użyć słów Dutschkego  –  ci w partiach, rządach i organizacjach muszą zrozumieć, że jest tylko jeden sposób, by przywrócić „ciszę i spokój”, a jest nim unieszkodliwienie Springera. Protest jest wtedy, gdy mówię, że dłużej tego nie zniosę. Opór jest wtedy, gdy kończę z tym, czego nie mogę znieść.
