Section: Krzysztof Bosak /  / T
Źródło: http://polska.newsweek.pl/legio-ny-romana,12298,1,1.html Legiony Romana, newsweek.pl, 3 grudnia 2006.

Ta impreza ze swastyką w tle i nazistowskimi pozdrowieniami to nie była nasza impreza, a przypisywanie nam faszystowskich poglądów jest absurdalne. Z nas się nabijają na nacjonalistycznych forach internetowych, że nie umiemy zrobić poważnej awantury. Że jesteśmy grzeczni chłopcy. Nasza organizacja to kilka tysięcy osób, które naprawdę robią coś dobrego. To zwykli, młodzi ludzie, a nie jakieś tępe osiłki. Media chcą nas wdeptać w ziemię, ale wzmacniają tymi atakami. Traktują nas jak kupę idiotów. A jak stwierdził jeden z publicystów, być może jesteśmy już chyba ostatnim środowiskiem, które patriotyzm traktuje serio.
