Section: Szymon Rudnicki
Opis: recenzja książki Olgierda Grotta.
Źródło: http://bazhum.muzhp.pl/media//files/Przeglad_Historyczny/Przeglad_Historyczny-r1987-t78-n1/Przeglad_Historyczny-r1987-t78-n1-s93-100/Przeglad_Historyczny-r1987-t78-n1-s93-100.pdf Nacjonalizm i religia: (w związku z pracą B. Grotta, Nacjonalizm i religia. Proces zespalania nacjonalizmu z katolicyzmem w jedną całość ideową w myśli Narodowej Demokracji 1926-1939, Kraków 1984), „Przegląd Historyczny”, 78, 1987, 1, s. 100.

W obozie narodowym, poczynając od lat dwudziestych, obecni byli zwolennicy faszyzmu, a szerzej totalitaryzmu. Wynika to również z książki Grotta. Zwolenników faszyzmu znajdujemy również wśród rozmaitych odprysków oraz partyjek pozostających poza obozem. Byli to również katolicy. Katolikami była znaczna większość faszystów włoskich. Zgodzić się należy z Grottem, że w Polsce jednym z hamulców na drodze faszyzacji była niewątpliwie religia. We Włoszech było inaczej. Jak widać religia nie wyjaśnia do końca problemu.
