Section: Andrzej Duda / A
Autor: Janusz Szewczak, ekonomista, o możliwościach finansowania zapowiedzi programowych Andrzeja Dudy.
Źródło: http://wpolityce.pl/gospodarka/244907-janusz-szewczak-projekty-andrzeja-dudy-sa-latwe-do-sfinansowania-wywiad Janusz Szewczak: Projekty Andrzeja Dudy są łatwe do sfinansowania. Wywiad, wPolityce.pl, 18 maja 2015.

Andrzej Duda zaczął coraz śmielej mówić o opodatkowaniu w Polsce wielkich sieci handlowych, głównie zagranicznych. Mają obroty około 130–140 miliardów złotych. Przy tej kwocie płacą z tytułu podatku CIT około 1 miliarda złotych. Przecież to nie jest nawet 1 proc. Mało tego, są w Polsce wielkie sieci handlowe, którym podatek się zwraca. (…) Każdy polski przedsiębiorca chciałby płacić takie podatki, jakie płacą w praktyce wielkie sieci handlowe, czyli 1 proc.
