Section: Bruno Faidutti
Źródło: http://www.gamesfanatic.pl/2005/08/20/wywiad-z-brunem-faiduttim/ Wywiad, 2005

Jako nastolatek bardzo dużo grywałem w szachy. W późnych latach 70. zagrywałem się w Dungeons & Dragons RPG, w tym samym czasie odkryłem Cosmic Encounter i przez kilka lat grałem przede wszystkim w tę grę, wraz ze wszystkimi dodatkami. Poza tym, dużo grałem też w amerykańskie gry takie jak Warrior Knights i Amoeba Wars, oraz te z wydawnictw Games Workshop, czy Avalon Hill. Wtedy również zacząłem pracować nad swoimi grami.
