Section: Włodzimierz Cimoszewicz
Źródło: https://wiadomosci.onet.pl/kraj/cimoszewicz-krytykuje-donalda-tuska-wymordowal-wszystkich-w-po-ktorzy-byli/1f89rz Cimoszewicz krytykuje Donalda Tuska: wymordował wszystkich w PO, którzy byli wybitniejsi, onet.pl, 29 września 2015.
Zobacz też: Donald Tusk, Platforma Obywatelska, Prawo i Sprawiedliwość

Donald Tusk wymordował wszystkich w Platformie Obywatelskiej, którzy byli wybitniejsi i stało się, jak się stało. Dzisiaj widać, za co on jest współodpowiedzialny. Kiedy on będzie siedział w Brukseli, będziemy, być może, skazani na rządy PiS-u przez parę lat.
