Section: Jazep Januszkiewicz
Opis: o trudnościach z wydawaniem białoruskojęzycznych książek na Białorusi, 4 kwietnia 2007;
Źródło: http://www.eduskrypt.pl/wydawca_pana_tadeusza_na_bialorusi_nagrodzony_przez_polskich_naukowcow-info-5513.html eduskrypt.pl, 6 kwietnia 2007

Przeznaczeniem pisarza jest pisać. Oglądając się wstecz, widzimy, w jakich warunkach tworzyli nasi poprzednicy w XIX w., np. Franciszek Boguszewicz czy Wincenty Dunin-Marcinkiewicz. Oni w ogóle tworzyli bez nadziei na opublikowanie, ale pisali, wiedząc, że tylko to, co oni napiszą i napiszą prawdziwie i z talentem, będzie świadczyć za nami, za naszą kulturą, za naszą przyszłością.
