Section: Arkadiusz Milik
Źródło: Mateusz Skwierawski, https://sportowefakty.wp.pl/pilka-nozna/803939/arkadiusz-milik-dla-wp-sportowefakty-chce-wiecej Arkadiusz Milik dla WP SportoweFakty: Chcę więcej, sportowefakty.wp.pl, 12 lutego 2019
Zobacz też: Carlo Ancelotti

Nie pracowałem jeszcze z trenerem, który nie podnosi głosu podczas odprawy, który nie krzyczy. Czasem szkoleniowiec chce trochę podkręcić atmosferę, zagrzać do walki, ale nie zawsze wychodzi to na dobre. Carlo jest bardzo spokojnym człowiekiem. Sposób, w jaki mówi, jego ton głosu, uspokaja. Trener takim zachowaniem zrzuca z nas odpowiedzialność, rozładowuje stres, który czujemy z zewnątrz. Merytoryczną radą, żartem, a czasem i miną, spojrzeniem. Dzięki temu wychodzisz na mecz i czujesz się luźny.
