Section: Matylda Flandryjska / O Matyldzie Flandryjskiej
Autor: Will Cuppy, Życie i upadek prawie wszystkich, tłum. i wstęp Wojciech Tyszka, Wydawnictwo Książkowe Twój Styl, Warszawa 2005, ISBN 8371634099, s. 198.

A potem Wilhelm zakochał się na zabój w Matyldzie Flanders (…) ponieważ była to kobieta bardzo bogata, a w dodatku szczycąca się pochodzeniem od Alfreda Wielkiego, jeśli wierzyć jej własnym słowom. Tak czy siak, Wilhelm miał wszelkie powody, by nie widzieć poza nią świata. Co więcej, Matylda była pierwszą kobietą, która odważyła się nazwać Wilhelma Zdobywcę bękartem. Tym samym zapoczątkowała jedną z najbardziej romantycznych historii miłosnych w dziejach świata. Zgadzam się, że jest to bardzo szczególny sposób na wyznanie komuś swoich uczuć, ale z drugiej strony sama miłość to bardzo szczególne uczucie i aby wyjaśnić jej naturę, potrzebne byłyby bardziej dogłębne badania i studia.
