Section: Don McCullin
Źródło: http://web.archive.org/web/20060717155514/http://www.cbc.ca/beyondwords/mccullin.html Beyond Words - The Photographers - Don McCullin, „CBC”

Jestem liberalnym facetem w połowie swej drogi, którego obchodzi ludzkość. Pomimo tego, zasadniczo wyznaję ateistyczną religię. Czuję, iż ujrzawszy tyle niesprawiedliwości, trudno mi wyobrazić sobie, że gdzieś tam w górze jest Bóg, który troszczy się o ludzkość, a pozwolił na tę nieustanną nawałnicę tragedii, przemocy, śmierci i mordu.
