Section: Jezus Chrystus / O Jezusie Chrystusie
Autor: Jan Paweł II
Opis: do uczestników sesji plenarnej Kongregacji Nauki Wiary, 28 stycznia 2000.
Źródło: https://opoka.org.pl/biblioteka/W/WP/jan_pawel_ii/przemowienia/kongregacja_wiary_28012000.html Jezus Chrystus jest pełnią całego Objawienia, opoka.org.pl, 16 maja 2000.

Objawienie Chrystusa ma charakter ostateczny i całkowity. Wierny słowu Bożemu, Sobór Watykański II naucza: „Najgłębsza zaś prawda o Bogu i o zbawieniu człowieka jaśnieje nam przez to objawienie w osobie Chrystusa, który jest zarazem pośrednikiem i pełnią całego objawienia” (Dei verbum, 2).
