Section: Julia Marcell
Źródło: Bartek Chaciński, http://www.polityka.pl/paszportypolityki/1525143,1,rozmowa-z-julia-marcell.read W stylu berlińskim, polityka.pl, 23 marca 2012
Zobacz też: Berlin

Tak zwany styl berliński polega na tym, że wszystko jest rozchodzone do granic możliwości i zawsze takie samo. Nawet jak chodzisz przez trzy lata w tym samym dziurawym swetrze, nikogo to tutaj nie boli. Oczywiście bardzo dużo się też dzieje w tutejszym środowisku mody, wielu tu młodych designerów, którzy miewają bardzo odważne pomysły, wiele fajnych sklepów wszelakiej maści, jest kolorowo. Ale to wszystko jest wpisane w taki luz ogólny.
