Section: Tadeusz Rydzyk / O Tadeuszu Rydzyku / P
Opis: Krzysztof Brejza
Źródło: http://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,24710971,brejza-pod-radiem-maryja-skandaliczna-decyzja-wojewody.html#S.srodkowaNajwieksza-K.C-P.-B.2-L.2.maly Tomasz Ciechoński Brejza pod Radiem Maryja: Skandaliczna decyzja wojewody!, wyborcza.pl, 29 kwietnia 2019.
Zobacz też: finansowanie związków wyznaniowych, rozdział Kościoła od państwa w Polsce, Radio Maryja

Propaganda o. Rydzyka jest też proporcjonalna do strumienia pieniędzy, które płyną z publicznej kasy do jego imperium pod różnymi pretekstami.
