Section: Włodzimierz Ptak / Wypowiedzi
Źródło: http://plus.gazetakrakowska.pl/magazyn/a/cudowna-armia-ktora-broni-naszego-ciala,12271571 Cudowna armia, która broni naszego ciała, wywiad Marii Mazurek, „Gazeta Krakowska”, 7 lica 2017, s. 18–19.

Ludzie wydają niepotrzebnie grube pieniądze na leki czy suplementy wspierające odporność (na przykład modny miłorząb japoński – nie ma żadnych dowodów na to, żeby on działał), tymczasem bardziej szkodzą sobie stylem życia, chociażby nieodpowiednią dietą.
