Section: Włodzimierz Ptak / Wypowiedzi
Źródło: https://www.tygodnikprzeglad.pl/troche-bakterii-zaszkodzi/ Trochę bakterii nie zaszkodzi, wywiad Tomasza Borejzy, „Przegląd”, nr 4/2018, s. 54–55.

Wbrew temu, co się często sądzi, nadmierna higiena, czyli przebywanie w środowisku bezbakteryjnym, niekoniecznie prowadzi do polepszenia zdrowia, niekiedy nawet powoduje jego pogorszenie. Pośrednim dowodem może być to, że wśród dzieci wiejskich chorób alergicznych jest mniej niż u dzieci miejskich. To dlatego, że dzieci na wsi stykają się z dużo większą ilością bakterii. Widać, że przesada jest niezdrowa w każdym zakresie.
