Section: Włodzimierz Ptak / Wypowiedzi
Źródło: https://www.tygodnikprzeglad.pl/troche-bakterii-zaszkodzi/ Trochę bakterii nie zaszkodzi, wywiad Tomasza Borejzy, „Przegląd”, nr 4/2018, s. 54–55.

Żydzi to jedna z nielicznych grup etnicznych, gdzie uczenie się jest równoznaczne z chwaleniem Boga, co przynosi efekty. Pewien żydowski noblista zapytany, skąd się wzięło u niego zamiłowanie do nauki, wytłumaczył, że kiedy jego koledzy wracali do domu, pytano ich, o co dziś pytał nauczyciel. Mnie, powiedział ten noblista, matka pytała, o co ty dzisiaj zapytałeś nauczyciela. Uczono go pytać, a nie odpowiadać.
