Section: Grzegorz Napieralski
Źródło: http://www.krytykapolityczna.pl/Wywiady/Napieralski-Sojuszotrzymalkolejnykredytzaufaniaodwyborcow-/menuid-1.html krytykapolityczna.pl, 19 lipca 2010

Jacek Majchrowski powiedział tylko to, co jest prawdą  –  że kardynał Dziwisz podjął decyzję w granicach swojej suwerennej kontroli nad kryptą wawelską. (…) Ja chcę egzekwować zasadę autonomii Kościoła i państwa, ale nie należę do ludzi, którzy będą nocami zrywać potajemnie krzyże, tak jak polityczni katolicy w Polsce potajemnie i z naruszeniem zasad je zawieszali.
