Section: Lech Wałęsa /  / N
Opis: odnosząc się do kontrowersji wywołanych ujawnieniem dokumentów z tzw. szafy Kiszczaka.
Źródło: http://www.wykop.pl/wpis/16803653/nie-chce-ale-musze-krece-matacze-klucze-podaje-spr/ mikroblog na portalu Wykop.pl, 3 marca 2016

Nie chcę, ale muszę. Kręcę, mataczę, kluczę. Podaję sprzeczne informacje. Tak, to prawda. Problemem moim było i jest, że nie mogę często ujawniać dążenia ze strategicznego punktu. (…) Nie chcę i nie mogę kłamać, ale ujawnić też nie mogę, bo nie da się zrealizować po ujawnieniu, więc pytany kluczę, odpowiadam maskująco, to powoduje podejrzenia i błędne oceny.
