Section: Harry Potter i Czara Ognia (książka) /  / Myślodsiewnia
Opis: podczas przesłuchania Igora Karkarowa.

– Snape! Severus Snape!
– Snape został już oczyszczony z zarzutów przez tę radę – oświadczył chłodno Crouch. – Poręczył za niego Albus Dumbledore.
– Nie! – krzyknął Karkarow, napinając łańcuchy, którymi był przykuty do krzesła. – Zapewniam was! Severus Snape jest śmierciożercą!
Dumbledore powstał.
– Złożyłem już zeznanie w tej sprawie – powiedział spokojnie. – Severus Snape rzeczywiście był śmierciożercą. Przeszedł jednak na naszą stronę, zanim Lord Voldemort utracił swą moc, i został naszym szpiegiem, ryzykując życie. On śmierciożercą? Równie dobrze moglibyście nazwać śmierciożercą mnie.
Harry spojrzał na Szalonookiego Moody'ego. Widać było, że ma co do tego poważne wątpliwości.
