Section: Gdzie jest generał... / O filmie
Autor: Jan Słodowski, Gdzie jest generał w: Agnieszka Czechowska, Joanna Piątek, Waldemar Piątek, Grzegorz Pieńkowski, Jerzy Semilski, Jan Słodowski, Renata Wąsowska, Adam Wyżyński, Donata Zielińska, Leksykon polskich filmów fabularnych, Wydawnictwo Wiedza i Życie, Warszawa 1997, ISBN 8371849281, s. 199.

Komedia wojenna błyskotliwie kreśląca stereotypy narodowe w kontekście wojennego, polsko-rosyjskiego sojuszu. Dowcipne dialogi i doskonałe kreacje pary głównych bohaterów.
