Section: Waldemar Kuczyński
Źródło: http://wyborcza.pl/1,75968,9547687,Kibolom_na_pomoc.html#ixzz1LVRN1wIy Kibolom na pomoc, wyborcza.pl, 5 maja 2011.
Zobacz też: chuligan, Polski Związek Piłki Nożnej

Zamknięcie stadionów nie jest wymierzone w kibiców, lecz w tumiwisizm klubów i PZPN, których obowiązkiem jest utrzymanie porządku na stadionach. Krzyczącym objawem tego tumiwisizmu były ostatnie wypowiedzi działaczy piłkarskich. Mecze bez widowni to cios po kieszeniach tych panów, dotkliwy, więc może będzie trzeźwiący. Szczególnie wtedy gdy premier nie tylko nie cofnie zakazów pod naciskami, ale zamknie jeszcze kilka meczów dla publiczności, jeśli dojdzie do bandytyzmu na stadionach. Rząd trzeba poprzeć, a nie podkładać nogi pomagając tym samym łobuzom i tłustym nygusom piłkarskim.
