Section: John le Carré / Inne
Źródło: rozmowa Guillermo Altaresa, http://wyborcza.pl/naszaeuropa/7,168189,25347004,john-le-carre-robilem-w-tajnych-sluzbach-rzeczy-ktorych-teraz.html John le Carré: Robiłem w tajnych służbach rzeczy, których teraz się wstydzę, „Nasza Europa”, wyborcza.pl, 26 października 2019.
Zobacz też: ekologia

Z biegiem lat stałem się bardziej radykalny, bardziej przeciwny wojnie, rozpaczliwie martwię się ekologią i zmianami klimatu. Mam 14 wnuków i trzech prawnuków, a ich przyszłe życie i w ogóle egzystencja całej ludzkości jest w poważnym niebezpieczeństwie. Planeta oczywiście przetrwa, ale nie jestem pewien, czy wszystkim ludziom też się to uda.
