Section: Robert Trujillo
Źródło: http://www.overkill.pl/Robert-Trujillo-Historia-Mojego-Zycia,1606.html Robert Trujillo: Historia mojego życia, overkill.pl, 4 lutego 2009

Moja mama była wielkim fanem Motown, ludzi takich jak Marvin Gaye, James Brown i Sly And the Family Stone. Była całkiem młoda, więc ona i jej przyjaciółki mogły wybierać się często na potańcówki. Stała u nas komoda, wspinałem się na nią i udawałem ze gram na gitarze albo saksofonie – obojętne na czym. Potem włóczyłem się z moim tatą, który żył w Venice. Grał wszystko, od Rolling Stonesów przez Led Zeppelin po Beethovena. Moi kuzyni zaś słuchali Black Sabbath albo coś z nurtu R&B – Parliamentu.
