Section: Anita Gargas
Źródło: http://www.gazetapolska.pl/9385-radosne-wybory-w-tvp Radosne wybory w TVP, gazetapolska.pl, 5 października 2011

Jak wygląda sytuacja w tej kampanii? Wiceszefową TVP Info jest żona eurodeputowanego Platformy Obywatelskiej Liliana Sonik. „Wiadomości” prowadzi żona ambasadora z nadania PO Ryszarda Sznepfa. Na antenie TVP Info pojawia się Tomasz Machała, syn posłanki PO Joanny Fabisiak, który z ramienia Polsat News współprowadzi wywiad – debatę z wicepremierem Pawlakiem. Prasy to nie interesuje, podobnie jak fakt, czy opozycja jest rzetelnie przedstawiana w programach publicystycznych. W telewizji publicznej kampania przebiega więc w radosnej, niezmąconej niczym atmosferze.
