Section: Zenon Grocholewski
Źródło: Waldemar Gonczaruk, Tadeusz Rydzyk, http://www.radiomaryja.pl/multimedia/wywiad-z-j-e-ks-zenon-kardynalem-grocholewski-prefektem-kongregacji-ds-wychowania-katolickiego-w-stolicy-apostolskiej/ Wywiad z J.E ks. Zenon Kardynałem Grocholewski, Prefektem Kongregacji ds. Wychowania Katolickiego w Stolicy Apostolskiej, radiomaryja.pl, 10 lipca 2012

Cieszę się, że Polacy walczą o pewne wartości także, gdy chodzi o wolność. Wolność słowa, wolność wypowiadania się, wolność bronienia własnych opinii. Wszystkim innym to się przyznaje, a nam się ogranicza. Bardzo się cieszę z postawy Polaków i gratuluję. Jestem pewien, że Radio Maryja i Telewizja Trwam będą się rozwijały i spełniały dobroczynną rolę nie tylko dla dobra Kościoła w Polsce, ale także dla dobra Ojczyzny.
