Section: Tadeusz Pieronek
Źródło: http://www.tvn24.pl/wiadomosci-z-kraju,3/bp-tadeusz-pieronek-lamanie-konstytucji-jest-lajdactwem,768650.html Biskup Pieronek: każde złamanie konstytucji przez jej stróży jest łajdactwem, tvn24.pl, 30 sierpnia 2017

Z jednej strony są „komuniści i złodzieje”, z drugiej „dobra zmiana”, czyli ci, którzy są pierwszej klasy. Ja się zaliczam do drugiej klasy. Nie mam o to pretensji, bo nie jestem jakimś człowiekiem na świeczniku. Jeżeli widzę, że ludzi się dzieli na elity i na lud, to pachnie autorytaryzmem, rasizmem. To jest dzielenie ludzi na lepszych i gorszych.
