Section: Tadeusz Pieronek
Opis: o wypowiedzi Jarosława Kaczyńskiego, w której przedstawicieli opozycji określił m.in. mianem „mord zdradzieckich” i „kanalii”
Źródło: http://www.tvn24.pl/wiadomosci-z-kraju,3/bp-tadeusz-pieronek-lamanie-konstytucji-jest-lajdactwem,768650.html Biskup Pieronek: każde złamanie konstytucji przez jej stróży jest łajdactwem, tvn24.pl, 30 sierpnia 2017

Byłem bardzo zbulwersowany tą wypowiedzią. [Była to] wypowiedź sejmowa, transmitowana, człowieka, który uważa się być naczelnikiem państwa, a zachowuje się jak nieopanowany jakiś człowiek po narkotykach.
