Section: Stanisław Bieleń
Leksykon Pokoju, Warszawa: Krajowa Agencja Wydawnicza, 1987. (praca zbiorowa pod red. Józefa Kukułki)

Uchwalenie tego dokumentu miało istotne znaczenie dla przedstawienia światu pokojowych celów władzy radzieckiej w warunkach trwającej jeszcze I wojny światowej. Znaczenie to wykracza jednocześnie poza historyczne ramy epoki rewolucyjnej. W „Dekrecie o pokoju” zostały bowiem po raz pierwszy sformułowane leninowskie zasady pokojowej polityki i dyplomacji państwa radzieckiego, które zadecydowały o kształtowaniu się koncepcji pokojowego współistnienia państw o różnych ustrojach społecznych”
