Section: Aleksander VI / O Aleksandrze VI
Autor: papieski mistrz ceremonii w latach 1483–1503 Johann Burchard
Źródło: „National Geographic Polska”, maj 2011
Opis: opis pośmiertnych zmian zaobserwowanych u papieża.

Twarz zmieniła barwę na kolor owoców morwy lub najciemniejszej tkaniny i pokryta była niebiesko-czarnymi plamami. Nos był opuchnięty, usta wydęły się w tym miejscu, gdzie język zgiął się wpół, a wargi wydały się to wszystko wypełniać. Wygląd twarzy był znacznie bardziej przerażający niż wszystko, co do tej pory widziano. (…) Cieśle przygotowali trumnę nazbyt wąską i krótką, położyli więc mitrę papieża u jego boku, a jego samego zawinęli w stary dywan i wciskali do trumny na siłę pięściami.
