Section: Michał Sobelman
Zobacz też: patriotyzm, Marzec 1968
Źródło: Ani tu, ani tam, Krystyna Naszkowska, Wielka Litera

Kiedy widzę tak zwanych patriotów, kiedy czytam na sklepie napis: „Odzież patriotyczna”, staram się zrozumieć, ale nie jestem w stanie. W gruncie rzeczy moja rodzina zrobiła przez wieki dla Polski nie mniej niż większość tych, którzy dziś krzyczą o polskim patriotyzmie. Ale mimo to w 1968 roku powiedziano takim jak my, że nie jesteśmy Polakami. To nie partia, nie ówczesny rząd, to powiedziało polskie społeczeństwo, przynajmniej jego część. Takich rzeczy się nie zapomina.
