Section: Maciej Radziwiłł
Źródło: https://www.money.pl/gospodarka/wiadomosci/artykul/sprzedaz-kolekcji-czartoryskich-maciej,184,0,2402488.html „Nie boję się wizyty CBA. Nie było żadnej korupcji” - mówi money.pl Maciej Radziwiłł. To on finalizował sprzedaż kolekcji Czartoryskich, money.pl, 5 kwietnia 2018.

Sprzedaż kolekcji Czartoryskich to temat funkcjonujący od kilkudziesięciu lat. Pierwsze negocjacje toczyły się już w latach 80. Ministrowie z poprzednich rządów również temat brali to pod uwagę. Rozmowy się toczyły, miały miejsce spotkania. Nikogo ta transakcja nie powinna dziwić.
