Section: Andrzej Duda / T
Źródło: http://www.pch24.pl/prezydent-andrzej-duda--kazdy-moze-przyjsc-do-boga--nawet-jezeli-ma-inne-przekonania,57387,i.html Prezydent Andrzej Duda: każdy może przyjść do Boga, nawet jeżeli ma inne przekonania, pch24.pl, 7 stycznia 2018
Zobacz też: rozdział kościoła od państwa

To jest niezwykle ważne przesłanie, które niesie religia chrześcijańska. Każdy może przyjść do Boga, nawet jeżeli ma inne przekonania. To nieważne, czy jest biały, czy jest śniady, czy ma ciemną skórę. Jest człowiekiem, któremu my, jako chrześcijanie, jesteśmy winni szacunek, uznanie jego godności ludzkiej i tego samego w związku z tym oczekujemy od niego.
