Section: Andrzej Duda / D
Źródło: http://www.newsweek.pl/polska/spoleczenstwo/-konstytucja20-zrob-sobie-zdjecie-z-polska-konstytucja-i-przeslij-je-do-nas,artykuly,407962,1.html #Konstytucja20, czyli dwie dekady ustawy zasadniczej, newsweek.pl, 1 kwietnia 2017
Zobacz też: Jan Zimmermann

Do procederu lekceważenia konstytucji włączyła się głowa państwa – formalnie strażnik ustawy zasadniczej. Prezydent Andrzej Duda bezprawnie zaingerował w proces wyboru sędziów Trybunału Konstytucyjnego, nie odbierając przysięgi od trzech kandydatów prawidłowo wybranych przez poprzedni Sejm. Z sędziami wybranymi przez swoją partię-matkę nie miał takich oporów, potrafił zaprzysięgać ich nawet w środku nocy. Nawet promotor prezydenta mówił, że jego dawny podopieczny złamał konstytucję kilkukrotnie.
