Section: Andrzej Duda / I
Autor: Andrzej Dera
Opis: o obietnicy wyborczej Andrzeja Dudy dot. pomocy osobom posiadającym kredyty we frankach szwajcarskich.
Źródło: http://wyborcza.pl/1,75398,20492623,andrzej-dera-o-ustawie-frankowej-inaczej-sie-patrzy-bedac-kandydatem.html wyborcza.pl, 3 sierpnia 2016.

Inaczej się patrzy na stan państwa, będąc kandydatem na prezydenta, inaczej – będąc prezydentem i widząc, jakie to skutki przynosi. Pan prezydent rozważał tę kwestię i to nie jest tak, że nie realizuje swoich obietnic, bo tę obietnicę zrealizował. Ale w takim zakresie, w jakim ona jest w stanie nie zrujnować systemu bankowego.
