Section: Andrzej Duda / B
Opis: podczas debaty przedwyborczej z Bronisławem Komorowskim w dniu 21 maja 2015 (odnośnie organizowanych przez Bronisława Komorowskiego obchodów 70. rocznicy zakończenia II wojny światowej).
Źródło: http://wiadomosci.onet.pl/kraj/debata-prezydencka-2015-w-tvn-duda-kontra-komorowski/byhk9l Debata prezydencka 2015 w TVN. Duda kontra Komorowski, 21 maja 2015, onet.pl

Była to porażka. Pokazało to bylejakość polityki, jaką realizujecie. Nie było najważniejszych przywódców. Nie było prezydenta USA.
