Section: Carlo Maria Martini
Źródło: Andrea Tornielli, Carlo Maria Martini. Il profeta del dialogo, Piemme, 2012.
Zobacz też: katolicka etyka seksualna

Kościół musi się przyznać do popełnionych błędów i wejść na drogę radykalnych przemian, poczynając od papieża i biskupów. Skandale pedofilskie skłaniają nas do nawrócenia. Przykładem są pytania o życie seksualne, a także o inne sprawy dotyczące ciała. Te sprawy są ważne dla każdego. Czasem są może nawet zbyt ważne. Musimy się zastanowić, czy ludzie słuchają jeszcze tego, co Kościół ma do powiedzenia na temat życia seksualnego. Czy w tej dziedzinie Kościół jest jeszcze uznawanym autorytetem, czy już tylko medialną karykaturą? (…)
Kościół jest spóźniony o dwieście lat.
