Section: Magda Goebbels / O Magdzie Goebbels / Inne
Autor: Auguste Behrend, matka Magdy Goebbels
Opis: na temat wrażeń, które wywarł na Magdzie Joseph Goebbels.
Źródło: Ulrike Grunewald, Słynne rywalki, czyli gra o miłość, pieniądze i władzę, op. cit., s. 155.

Magda była rozpalona. Czuła się przez tego człowiekaa potraktowana jak kobieta, a nie tylko jak zwolenniczka partii, której prawie w ogóle nie znała. Musiała poznać tego mężczyznę, który był w stanie powodować, że człowiek z sekundy na sekundę mógł poczuć zimno lub gorąco.
