Section: Jonathan Harvey / Cytaty o Jonathanie Harveyu
Źródło: Ewa Szczecińska, http://www.dwutygodnik.com/artykul/4180/ Medytacja i harmonia, Dwutygodnik.com nr 97/2012.

Religijność była dla niego duchowym zintegrowaniem ze światem, materią i energią, której człowiek jest tylko częścią. A świat – harmonią, której prawa pozostaną na zawsze tajemnicą. Ten religijny synkretyzm, w którym chrześcijaństwo spotyka się z bliskim mu szczególnie buddyzmem, był jednym z ważniejszych motorów jego artystycznej działalności.
