Section: Małomówny i rodzina / Inne
Źródło: przedmowa
Zobacz też: debiut, literatura, pisarz, powieść

„Małomówny i rodzina” to był mój debiut. Wydała go w roku J975 Ludowa Spółdzielnia Wydawnicza.
Niestety, nie o każdym pisarzu można powiedzieć, że zadebiutował dziełem genialnym. Co do mnie, czy­tając teraz „Małomównego” po latach, zdałam sobie sprawę, że zgrzytam zębami.
Kiedy więc zaproponowano mi wznowienie „Mało­mównego” postanowiłam, że książkę tę poprawię – i w rezultacie napisałam ją na nowo.
Jeśli istnieją czytelnicy przywiązani do pierwszej wersji, chcę ich tu przeprosić. Niechże mnie zrozumieją:
nie każdemu w latach dojrzałych trafia się sposobność naprawienia błędów młodości. Mnie się trafiła. Musiałam z niej skorzystać.
