Section: Andrzej Olechowski / O Andrzeju Olechowskim
Autor: Tadeusz Kosobudzki, MSZ od A do Z. Ludzie i sprawy Ministerstwa Spraw Zagranicznych w latach 1990-1995, Warszawa 1997, s. 172.

Czołobitność wobec Amerykanów miała różny wymiar. Po uchwaleniu przez Senat poprawki Hanka Browna, która umożliwia dostawy wojskowego sprzętu dla Polski na korzystnych warunkach, A. Olechowski wybrał się do USA, aby specjalnie podziękować autorowi przedsięwzięcia. Tymczasem wprowadzenie w życie tej poprawki spowodowałoby kolejne zagrożenie dla interesów polskiego przemysłu zbrojeniowego, który napotyka we własnym kraju amerykańską konkurencję w postaci tańszego i przestarzałego uzbrojenia.
