Section: Marek Żukow-Karczewski / B
Źródło: http://mbc.malopolska.pl/dlibra/docmetadata?id=13429&from=publication&tab=1 Książki utracone, „Życie Literackie” nr 35, 28 sierpnia 1988, s. 11.
Zobacz też: biblioteka, książka

Biblioteka to nie tylko miejsce, gdzie można przyjść, sięgnąć po wybraną pozycję i po wykorzystaniu odłożyć z błogą pewnością, iż leżeć tam będzie zawsze, gdy tylko zajdzie potrzeba ponownego do niej dotarcia. Aby tak było, trzeba ponosić ciągłe nakłady i otaczać bibliotekę opieką. Taką samą opieką jak muzea, teatry, kina, salony wystawowe. Należy o tym przypominać wszystkim, którzy o stanie kultury polskiej decydują.
