Section: Filip Bajon / Wypowiedzi
Źródło: Grzegorz Wojtowicz, https://archiwum.stopklatka.pl/news/dzis-rozpoczely-sie-zdjecia-do-przedwiosnia-rozmawialismy-z-filipem-bajonem-rezyserem-filmu-150773 Dziś rozpoczęły się zdjęcia do „Przedwiośnia”. Rozmawialiśmy z Filipem Bajonem, reżyserem filmu, stopklatka.pl, 18 lipca 2000

Wszelkie dyskusje we współczesnej Polsce sprowadzają się do jałowych sporów partyjnych opcji. Natomiast od dziesięciu lat nie było w naszym kraju ogólnonarodowej, intelektualnej dyskusji dotyczącej najistotniejszych problemów współczesnej Polski i sposobów ich rozwiązania. Dyskusji, która odbyłaby się wreszcie ponad partyjnymi podziałami.
