Section: Władysław Serafin
Opis: podczas konferencji prasowej dot. nagrania z udziałem swoim i Władysława Łukasika, byłego szefa Agencji Rynku Rolnego.
Źródło: http://wyborcza.pl/1,75478,12177862,_apos__apos_Kamera_nagrywala__nie_ja_apos__apos___.html wyborcza.pl, 23 lipca 2012

Ja jestem uczniem mediów, to wy mnie nauczyliście mówić newsy. Przez 7–15 sekund musiałem wykrzyczeć krzywdę rolnika. W telewizji publicznej zwykle po półtorej minuty mi przerywano. Przez lata miliony rolników mi współczuło, że nie dadzą powiedzieć prawdy.
