Section: Andrzej Grajewski
Źródło: https://www.gosc.pl/doc/5362787.Czy-jest-co-rozdzielac Czy jest co rozdzielać?, gosc.pl, 28 lutego 2019.
Zobacz też: aborcja, kryzys wokół Trybunału Konstytucyjnego w Polsce, Prawo i Sprawiedliwość

PiS postawiło na kunktatorstwo i bezczynność w sprawie ochrony życia i nie sądzę, aby kierownictwo partii miało zmienić zdanie. Nabierze odwagi, kiedy będzie w opozycji. Wtedy posłowie PiS dziarsko wzniosą ręce do góry za projektami, które i tak nie będą miały szans na przyjęcie. Tak działali, kiedy partia była w mniejszości. Także kompromitująca zwłoka Trybunału Konstytucyjnego przy rozstrzygnięciu wniosku o zbadanie zgodności aborcji eugenicznej z konstytucją dowodzi nie tyle suwerenności sądu konstytucyjnego, co jego zależności politycznej i podatności na sugestie płynące bynajmniej nie ze strony Kościoła.
