Section: Sławomir Cenckiewicz
Opis: o dziadku Mieczysławie Cenckiewiczu i ojcu Ryszardzie Cenkiewiczu.
Źródło: http://www.rp.pl/artykul/143303.html Nie kijem Cenckiewicza, to pałką, rp.pl, 3 czerwca 2008

Moi koledzy z IPN zapytali, czy miałem w rodzinie kogoś takiego jak Mieczysław Cenckiewicz. Powiedziałem, że owszem, wiem o kimś takim. A osobę tę spotkałem pewnie parę razy w życiu, jak byłem małym chłopczykiem, tuż po urodzeniu. I to jest najpewniej mój dziadek. Ponieważ po odejściu mojego ojca mama wychowała mnie sama, nie mieliśmy z tą rodziną żadnego związku
