Section: Anna Kalata
Źródło: http://www.tvn24.pl/26086,1667137,0,1,kiedys-szara-myszka--teraz-bogini-kolorowych-pism,wiadomosc.html Kiedyś szara myszka, teraz bogini kolorowych pism, tvn24.pl, 29 lipca 2010

Datę początku przemiany dokładnie pamiętam: było to 15 czerwca 2007. Poleciałam wtedy do Indii jeszcze jako minister pracy i spraw społecznych, z krótką wizytą. Kraj poraził mnie swoim pięknem i kompletnie innym niż w Polsce nastawieniem do życia. Wtedy też po raz pierwszy poczułam się niewygodnie ze swoim ciele. I tego samego dnia po powrocie do Polski powiedziałam sobie: „Stop, nie jem!”. Właściwie ta przemiana zaczęła się już w samolocie, gdzie nic nie zjadłam. Ogarnęło mnie jakieś metafizyczne uczucie: „tak, to jedyna dobra droga”.
