Section: Adam Kraska / O Zespole Szkół Technicznych Diecezji Kaliskiej (którego jest dyrektorem)
Źródło: Arleta Wencwel https://www.opiekun.kalisz.pl/nowy-rok-szkolny-nowe-wyzwania/ Nowy rok szkolny, nowe wyzwania - Opiekun - Dwutygodnik Diecezji Kaliskiej, dwutygodnik "Opiekun", 17 września 2019.
Zobacz też: szkoła

Cieszę się, że widzę znów znajome twarze. Cieszę się z nowych uczniów i współpracowników. Niby dwa miesiące to niewiele, ale jednak tęskni się za dzwonkiem dyktującym rytm dnia, za pełnymi salami i korytarzami młodych ludzi, za ciągłymi pytaniami i problemami błahymi czy też poważnymi, ale przede wszystkim zawsze ważnymi, bo one pokazują nam świat, świat tych, których mamy prowadzić w przyszłość.
