Section: Andrzej Biegun
Źródło: Agnieszka Malatyńska-Stankiewicz, http://www.teatry.art.pl/n/czytaj/27042 Jeszcze nie jest za późno, „Dziennik Polski”, 11 lutego 2011

Nie da się oddać całej prawdy w tych pieśniach [Schuberta], nie ocierając się o odwagę pójścia w najgłębsze emocje. Często, wręcz podświadomie, bronimy się przed obnażaniem duszy; obnażanie ciała jest łatwiejsze, trwa raptem chwilę. W duszy natomiast mamy kawałek naszej prywatności, do którego bronimy innym dostępu. A Schubert tymi pieśniami każe nam wpuścić innych; całkowicie się przed nimi odsłonić. I może dlatego jest to tak trudne.
