Section: Dwight Eisenhower
Opis: w pożegnalnym przemówieniu w 1961.
Źródło: Oliver Stone's Untold History of the United States (2012), tłum. Anna Rajca, Mirosław Filipowicz, odcinek 5

Musieliśmy zbudować wielki przemysł zbrojeniowy. 3,5 miliona ludzi pracuje w sektorze obronnym. Ekonomiczne, polityczne, a nawet duchowe skutki można odczuć w każdym mieście, w każdej instytucji lokalnej i federalnej. Musimy bronić się przed nieuzasadnionym wpływem kompleksu militarno-przemysłowego. Nie możemy dopuścić, żeby zagroził naszej wolności i demokracji.
