Section: Łukasz Schreiber / O Łukaszu Schreiberze
Autor: Arkadiusz Myrcha
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24231242,schreiber-za-schreibera-czyli-syn-przejmuje-stanowisko-po-ojcu.html Schreiber za Schreibera. Syn przejmuje stanowisko po ojcu w KPRM. "Pisowski serial 'Dynastia'", gazeta.pl, 30 listopada 2018.

„Mały Kazio” awansował! PiS wprowadza dziedziczność funkcji ministra!! Wystarczy zmienić tylko połowę wizytówek, tabliczek czy papieru firmowego. I bang, Min. Schreiber może dalej działać :) To wykombinowali.
