Section: Marcin Mroczek
Opis: o roli w serialu M jak miłość.
Źródło: http://archiwum.mjakmilosc.tvp.pl/76802/czasem-chcialem-zagrac-pawla-wywiad-z-marcinem-mroczkiem.html „Czasem chciałem zagrać Pawła” – wywiad z Marcinem Mroczkiem, mjakmilosc.tvp.pl, 12 listopada 2010

(...) tak naprawdę trudno jest grać dobrą postać. Zdecydowanie łatwiej jest zagrać zakapiora, postać złą – bo jest charakterystyczna, ma większy wachlarz możliwości zachowań. I chyba widzowie chętniej oglądają wyraziste postaci, niż te dobre. Dlatego przyznam, że czasem chciałem zagrać niepokornego Pawła.
