Section: Letycja Ortiz Rocasolano / O Letizii Ortiz Rocasolano
Autor: Juan Luis Cebrián
Źródło: Honor Boga, „Gazeta Wyborcza”, 19–20 stycznia 2008, s. 23; przedruk z „El País”, tłum. Ewa Zaleska.
Zobacz też: rozwód

O tym, że kardynał Rouco Varela nie jest zwolennikiem rozwodów, poinformował nas pod koniec zeszłego roku, wkładając w to wielki wysiłek propagandowy i angażując media i pośród aplauzu wiernych. Ale jak to bywa, wyjątek potwierdza regułę: był pewien rozwód, który jakoś nie wzbudził jego sprzeciwu. Mamy na myśli rozwód księżnej Letizii, dzięki któremu mógł z właściwą pompą udzielić sakramentu małżeństwa następcy tronu w scenerii godnej inscenizacji dramatu Jeana Anouliha, kiedy to honor Boga i honor korony ukazały się przez chwałę absolutnie złączone.
