Section: Georges Charpak
Źródło: http://wyborcza.pl/1,75476,8450793,Zmarl_Charpak__zakochany_w_fizyce.html#ixzz1Awa8ouPn Zmarł Charpak, zakochany w fizyce, gazeta.pl, 1 października 2010
Zobacz też: fizyka

Los był dla mnie wyjątkowo łaskawy, bo ani na chwilę nie straciłem pasji do pracy naukowej. Zapytajcie żony jakiegokolwiek fizyka, a zobaczycie. Każda powie, z jaką to zuchwałą rywalką przyszło jej się zmierzyć. Albo musi skapitulować, albo pogodzić się. Fizyka to najbardziej wymagająca, a czasem najbardziej niszcząca kochanka. Dzień i noc, latem i zimą, rano i wieczorem śledzi cię, ma nad tobą władzę, nagradza cię i wprowadza w stan rozpaczy. Niszczy cię jak najgorsza nerwica natręctw. Ale daje też podniecenie, radość i najwyższe poczucie spełnienia.
