Section: Pianista (film) / O Pianiście
Autor: Ella Taylor, Pianista w: 1001 filmów, które musisz zobaczyć pod red. Stevena Jaya Schneidera, wyd. ELIPSA, Warszawa 2004, ISBN 83-7265-062-4, tłum. zespół, s. 943.

Scenariusz, którego autorem jest Ronald Harwood, nie uchodzi za najlepszy, cudowne są natomiast zdjęcia Pawła Edelmana. Szczególnie celny jest pomysł zrobienia zdjęć w tonacji brązu, na granicy sepii; ten kolor starych fotografii, kolor historii trafia wprost do serca. Adrien Brody w powściągliwy sposób gra raczej chłodnego Szpilmana, któremu udają się liczne karkołomne ucieczki przed Niemcami. Każda z nich potwierdza głęboką zależność ściganego człowieka od obcych ludzi. Film jest doskonały w tej warstwie, w której pokazuje mieszanie się indywidualnego sadyzmu poszczególnych Niemców ze zinstytucjonalizowaną brutalnością nazistowskiej machiny śmierci. Polański niczego nie komentuje. Uznał, jak się wydaje, że w obliczu tak drobiazgowo zaplanowanego okrucieństwa najlepsze, co mógł zrobić, to dokładnie przekazać wszystkie szczegóły.
