Section: Jan Paweł II /  / J
Opis: o Bożym Narodzeniu.
Źródło: http://www.pawelzuchniewicz.pl/5-o-janie-pawle-ii/148-opowiepa-wigili-boie-narodzenie-jana-pawsa-ii Opowieść na Wigilię – Boże Narodzenie Jana Pawła II, pawelzuchniewicz.pl

Jest to radość dnia dzisiejszego – wiecznego dzisiaj Bożego Zbawienia, które obejmuje cały czas: przeszłość, teraźniejszość I przyszłość. U zarania nowego tysiąclecia jesteśmy wezwani by widzieć jaśniej, iż czas ma swoje znaczenie, ponieważ tutaj wieczność wkroczyła w historię i pozostaje z nami na zawsze. (…) Odwieczne Słowo, „Bóg z Boga, Światłość ze światłości” stało się ciałem i zamieszkało wśród nas (por 1 J 1, 14).
