Section: Neron / Pozdro z karamby
Autor: José María López Ruiz, Tyrani i zbrodniarze. Najwięksi nikczemnicy w dziejach świata, op. cit., s. 49.

Neron najprawdopodobniej nie był najokrutniejszym z rzymskich cesarzy. Na nieszczęście, na tronie Imperium Rzymskiego miał doborowe towarzystwo poprzedników i następców. Najbardziej znany i znienawidzony stał się z kilku powodów. Niewątpliwie jednym z nich była męczeńska śmierć apostołów Piotra i Pawła (…). Ich tragiczna śmierć, a także wielu innych chrześcijan, dopisała się do czarnej legendy Nerona. Od tej chwili w chrześcijańskiej historiografii będzie człowiekiem, którego wątpliwą zasługą było zapoczątkowanie prześladowań nowej religii przez cesarzy rzymskich.
