Section: Alaksandr Ahiejeu (historyk)
Opis: o odbudowie ratusza miejskiego w Mohylewie
Źródło: Аляксандр Агееў. Магілёўская ратуша: гісторыя адраджэння і яе ўрокі. „ARCHE Paczatak”. Nr 3 (90), s. 342, marzec 2010.

Kiedy przeglądasz wiadomości o ochronie historyczno-kulturowego dziedzictwa na obszarach naszego kraju, to Mohylew wygląda całkiem przyzwoicie. (…) Możliwe, że chodzi o to, jak symboliczny i istotny obiekt został odrodzony. Ratusz z końca XVII stulecia demonstrował światu, że mieszkańcy Mohylewa mogą umiejętnie rozporządzać własną wolnością i dobrobytem.
