Section: Carly Rae Jepsen
Źródło: http://www.eska.pl/news/wywiad_carly_rae_jepsen_opowiada_o_tym_jak_stala_sie_slawna_zobacz_wywiad_video/32316 WYWIAD: Carly Rae Jepsen opowiada o tym, jak stała się sławna!, eska.pl, 7 maja 2012
Zobacz też: Justin Bieber, Twitter

Justin przyjechał do domu do Kanady na święta dokładnie w tym samym czasie, kiedy moja piosenka była w radiu. Usłyszał ją, spodobała mu się i napisał o niej na swoim Twitterze. Później opublikował zdjęcie. Nie wiedziałam, że to wszystko zajdzie tak daleko. Od kiedy Justin zainteresował się moją piosenką, moje życie się zmieniło!
