Section: Jurek Bogajewicz
Opis: o Joannie Brodzik i Pawle Wilczaku.
Źródło: http://kasiaitomek1.onet.pl/1098074,wywiady.html onet.pl
Zobacz też: Meryl Streep, Sydney Pollack

Kiedyś Sydney Pollack powiedział o Meryl Streep, że jest fantastycznym samochodem do prowadzenia, takim jak rolls-royce. A ja pracuję z dwoma rolls-royce'ami. Są tak zwrotni, mają tyle guziczków, które można nacisnąć, a oni natychmiast reagują. Jeżeli się o nich dba, leje w nich benzynę uczucia i komplementów, czyli docenia ich pracę, to jadą nieustannie do przodu.
