Section: Eduardo Frei / O Eduardo Frei
Autor: Josif Ławriecki, Salvador Allende, tłum. Ignacy Bukowski, Wydawnictwo Literackie, Kraków 1976, s. 90.

Frei reklamował swoją „rewolucję w warunkach wolności” nie tylko jako „najlepsze lekarstwo” na komunizm, lecz także jako panaceum na wszelkie zło społeczne. Ale czy dokonał on rewolucji? Nawet jego polityczni przyjaciele i zwolennicy tych samych poglądów musieli przyznać, że Frei nie dokonał żadnej rewolucji, nie zbudował żadnego harmonijnego społeczeństwa. Do wielkich właścicieli ziemskich, kapitalistów i obcych monopoli Frei odnosił się ze specjalnym szacunkiem, w niczym nie krępując ich swobody w eksploatowaniu chilijskiego narodu. Jak jeszcze przed wyborami przewidywał Allende, hasło „rewolucja w warunkach wolności” oznaczało, że przeciwnikom rewolucji pozostawiono swobodę walki z nią, przeszkadzania wszelkimi sposobami jej rozwojowi. Tak też stało się w rzeczywistości.
