Section: Antanas Mockus
Źródło: Artur Domosławski, http://www.polityka.pl/swiat/ludzie/1529329,3,antanas-mockus---filozof-politykiem-w-kolumbii.read Przekłuty balon, czyli o sztuce rządzenia, polityka.pl, 7 sierpnia 2012

Starałem się udowodnić, że można prowadzić politykę, która buduje zaufanie między ludźmi oraz między ludźmi i władzą. Dopiero gdy rodzi się zaufanie, można mówić o sferze publicznej. Jej przeciwieństwem jest zagubienie jednostek, zamknięcie się każdego we własnym świecie, atomizacja społeczna, która sprzyja wodzom i manipulatorom.
