Section: Jerzy Kryszak / Cytaty z programów kabaretowych / Parodia Lecha Wałęsy
Opis: o Marianie Krzaklewskim.
Źródło: HBO na stojaka

Marian – uroda ekologiczna, naturalna, śniada cera, spojrzenie orła bielika. Usta Mariana – górna owocowa, malinowa, dolna – brzoskwiniowa. A jeszcze Marian ma w brodzie… taką ma… Ludzie, ja rok czasu tak sobie trzymałem i nic się nie zagłębiło, ludzie, a Marian ma, cholera, w brodzie taką dziurkę! (…) że jak ja mu się w brodę patrzę, to sobie w brodę pluję. (…) Znam Mariana od małego i wiem, że jest piękny od przyrodzenia… urodzenia!
