Section: Józef Rybicki / O Józefie Rybickim
Autor: Jan Józef Lipski, http://www.tygodnik.com.pl/numer/279909/szarota.html Wspomnienie o Józefie Rybickim (1901–1986). Jeden z Niepokornych, tygodnik.com.pl
Opis: na pogrzebie Józefa Rybickiego o jego działalności w KOR i AK.

Jego obecność w naszym gronie przyjęliśmy z ogromną radością, gdyż na początku tej trudnej pracy, na którą niejednokrotnie patrzono nieufnie bądź bez zrozumienia, potrzebny nam był jego ogromny autorytet. Jego wielki osobisty autorytet, spowodowany całym jego życiem. Reprezentował on w Komitecie siebie samego, swoją wielką postać, wspaniałą osobowość, ale był również jakimś symbolem wielkiej legendy Armii Krajowej, niektórzy z nas byli tej armii żołnierzami, ale wielkim bohaterem tamtych czasów on był właśnie.
