Section: Bartłomiej Kasprzykowski
Źródło: Aleksandra Szarłat, http://www.gala.pl/gwiazdy/wywiady/zobacz/viewpointer/2/artykul/bartek-kasprzykowski-moje-motto-kochac.html Bartek Kasprzykowski – Moje motto? Kochać!, gala.pl, 20 lutego 2013

Z miłością jest jak z wyprawą statkiem: najpierw go budujemy, potem płyniemy nim przez ocean i marzymy, żeby dopaść w końcu swojego lądu. A kiedy to się uda, chcemy go poznać i nauczyć się w nim funkcjonować. I to jest właśnie odkrycie miłości. Wspaniale, gdy już na tym lądzie jesteśmy, ale przed nami jeszcze wiele przygód z miłością.
