Section: Stanisław Jankowski
Źródło: http://wpolityce.pl/polityka/119423-mija-100-lat-od-narodzenia-agatona-cichociemnego-oficera-ak-uczestnika-powstania-warszawskiego Mija 100 lat od narodzenia „Agatona”, cichociemnego, oficera AK, uczestnika Powstania Warszawskiego, wpolityce.pl

Rozpiąłem pas, zdjąłem furażerkę. Nie mogłem jednak nie myśleć. Wrzesień był za mną. To wiedziałem na pewno. Ale niewiele więcej. Z dwóch jego prawd – tej o bohaterskiej walce i tej o niezawinionej nieprzydatności – poznałem tylko tę drugą. Nie umiałem cudzym prawem do dumy zagłuszyć własnej goryczy.
