Section: Bogdan Golik
Źródło: http://wiadomosci.wp.pl/kat,1022301,page,2,title,Bogdan-Golik-udowodnilem-swoja-skutecznosc-w-dzialaniu-na-rzecz-Polski,wid,11101690,wiadomosc.html Bogdan Golik: udowodniłem swoją skuteczność w działaniu na rzecz Polski, wp.pl, 22 maja 2009

Turcja ma jeszcze przed sobą długą drogę, by stać się pełnoprawnym członkiem Unii Europejskiej. Jak już mówiłem, akcesja tego kraju jest jak najbardziej realna, ale sądzę, że nie powinna być pośpieszana. Podstawowym kryterium przyjęcia do naszej Wspólnoty nowego członka powinien być odpowiedni poziom rozwoju cywilizacyjnego, szczególnie jeśli chodzi o zachowanie odpowiednich standardów i rozstrzygnięć prawnych, zasad demokracji i ochrony praw człowieka. Kolejnym kryterium jest właściwie rozwinięta i sprawnie funkcjonująca gospodarka. Tylko w taki sposób rozszerzenie Unii będzie korzystne dla obu stron.
