Section: Piotr Pytlakowski
Źródło: Arkadiusz Bartosiak, Łukasz Klinke, Piotr Pytlakowski, „Playboy” nr 1, 2005
Zobacz też: Marek Hłasko

Pierwszą pracę podjąłem w Pałacu Kultury w Ośrodku Rozpowszechniania Wydawnictw Naukowych PAN. Byłem ekspedytorem książek. Adresaci zamawiali, ja je pakowałem w paczki, naklejałem adresy i na pocztę. Było fajnie, bo książki zamawiało się z zagranicy, a pozadebitówki nie trafiały do powszechnego obiegu. Dzięki tej pracy miałem wtedy możliwość przeczytania wszystkich dzieł Marka Hłaski.
