Section: Jacek Rostowski
Opis: o swojej rzekomej dymisji.
Źródło: http://wyborcza.pl/1,75248,14473581,Nocne_grillowanie_ministra_Rostowskiego.html wyborcza.pl, 22 sierpnia 2013

Nie podałem się wczoraj do dymisji. To informacje zupełnie nieprawdziwe, nierzetelne. Dzisiaj rano ku mojemu kompletnemu zdumieniu, okazuje się, że w nocy (a poszedłem spać o 10 wieczór) miała miejsce medialna burza w szklance wody. Jestem tym rozbawiony i oczywiście zdziwiony. Premier Tusk odniósł się wczoraj do plotek. Uważam, że nie można komentować plotek i dawać się wpuszczać w kanał komentowania ich. Premier słusznie odmówił i ja będę robił tak samo.
