Section: John le Carré / Inne
Opis: o brexicie.
Źródło: rozmowa Guillermo Altaresa, http://wyborcza.pl/naszaeuropa/7,168189,25347004,john-le-carre-robilem-w-tajnych-sluzbach-rzeczy-ktorych-teraz.html John le Carré: Robiłem w tajnych służbach rzeczy, których teraz się wstydzę, „Nasza Europa”, wyborcza.pl, 26 października 2019.

Jest to bez wątpienia największy idiotyzm, jakiego dopuściła się Wielka Brytania od czasu zajęcia Kanału Sueskiego w 1956 r. Dla mnie jest to w dodatku katastrofa z naszej własnej winy, za którą nie możemy winić nikogo – ani Irlandczyków, ani Europejczyków z kontynentu...
