Section: Katarzyna Sobczyk / Piosenki wykonywane przez Katarzynę Sobczyk
Autor: Ludwik Jerzy Kern, Nie bądź taki szybki Bill...

Weronikę, Małgorzatę i Irenę (i Irenę)
Też przede mną podrywałeś tym systemem (tym systemem)
Czy naprawdę do tej pory w odpowiedzi na amory
Żadna ci nie powiedziała z nich:
Ani Zuzia, ani Józia, ani Lidka,
ani Zosia, ani Gosia, ani Kitka,
ani Mania, ani Hania, ani Tania,
ani Frania, ani siostra Frani – Ania.
Nie bądź taki szybki Bill (Casanowo)
Dobrze czasem zmienić styl (daję słowo)
Chcesz omotać mnie to powiedz, czemu lata odrzutowiec?
Nie bądź taki szybki Bill.
Nie bądź taki szybki Bill, nie bądź taki szybki Bill,
Bo wystarczy jedna szpila i nie będzie śladu z Billa
Nie bądź taki szybki Bill!
