Section: Aleksander Kwaśniewski / D
Źródło: http://wyborcza.pl/1,97863,10070745,Duch_polski_nie_glosuje.html rozmowa Macieja Stasińskiego, wyborcza.pl, 7 sierpnia 2011

Dziś partie wypłukują się i z idei, i z emocji. Nastąpiła wielka ewolucyjna konwergencja. Lewica przyjęła idee liberalno-konserwatywne, patrz Blair czy Miller. Prawica, jak Merkel i Sarkozy, nie waha się sięgać po takie narzędzia jak interwencja państwa. Polityka jest coraz bardziej techniką sprawowania władzy. Coraz mniej jest się o co spierać.
