Section: Maximilien de Robespierre / O Maximilienie de Robespierre’a
Autor: Ruth Scurr, Robespierre. Terror w imię cnoty, tłum. Barbara Przybyłowska

W czasie rządów Robespierre’a około 16 tys. ludzi zostało formalnie skazanych na śmierć, większość z nich na prowincji; padło też wiele innych ofiar, które zmarły w więzieniach lub w wyniku samosądów dokonanych bez procesu. (…) Polityka nieludzkich represji podziałała. Kiedy jesień zamieniła się w zimę, wojska republiki znów zaczęły odnosić sukcesy za granicą, a rewolta rozpętana po upadku partii żyrondystów została bezwzględnie zgnieciona.
