Section: Andrzej Romocki / O Andrzeju Romockim
Autor: Ryszard Białous
Źródło: http://telewizjarepublika.pl/andrzej-romocki-ten-ktory-wycisnal-pietno-na-batalionie-quotzoskaquot,5937.html Anna Piotrowska, Andrzej Romocki. Ten, który wycisnął piętno na Batalionie "Zośka", telewizjarepublika.pl, 16 kwietnia 2014.

Wspaniały organizator i doskonały dowódca, potrafił łączyć w sobie młodzieńczą chęć czynu z dojrzałą kontrolą działania. Młoda – niemal dziecinna twarz. Jasne oczy i zdecydowany profil – wszystko składa się na obraz tego, który wycisnął potężne piętno na całości Batalionu.
