Section: Maciej Giertych
Źródło: http://wiadomosci.wp.pl/kat,16831,page,4,title,Maciej-Giertychwygram-w-pierwszej-turze,wid,7376008,wiadomosc.html Maciej Giertych: wygram w pierwszej turze

Musimy uzyskać wolę walczenia z korupcją. Bo to jest kwestia woli. Wiele rzeczy w Polsce wiemy, a nie ma konsekwencji, nie ma ścigania, bo prokuratury się boją, sędziowie się boją i ciągle wymyśla się sposoby, by sprawę umorzyć, lub przedawnić, czy uciec od odpowiedzialności. Tutaj powiązania na linii polityka-biznes – służby specjalne i wymiar sprawiedliwości muszą być poprzecinane. Nie można pozwalać na to, by sądy się bały polityków, żeby prokuratura bała się służb specjalnych, biznes i polityka bezkarnie, zakulisowo załatwiały sprawy. To wszystko trzeba przeciąć i żeby to osiągnąć, trzeba wymienić establishment polityczny.
