Section: Zbigniew Ziobro
Opis: pod adresem prezydenta Andrzeja Dudy
Źródło: https://koduj24.pl/ziobro-larwy-chca-sie-rozwijac-w-politycznym-ciele-prezydenckiego-zaplecza/ Ziobro: (…) larwy chcą się rozwijać w politycznym ciele prezydenckiego zaplecza (…), koduj24.pl, 1 sierpnia 2017

Ufam, że pan prezydent, choć nie ma wielkiego doświadczenia politycznego, poszuka mądrej rady, a przede wszystkim, powtarzam, że będzie wierny wartościom. Bo w polityce są cztery poziomy: system wartości, strategiczne cele, taktyczne wybory, ale też zawsze obecne ambicje. Gdy rozrost własnego „ja” przerasta wartości i strategiczne cele, to błędne wybory taktyczne prowadzą na mieliznę. Jednak jeżeli prezydent rozejdzie się z wartościami naszego środowiska, to nie może zakładać, że zyska kolejny kredyt zaufania.
