Section: Władysław Bartoszewski / Z
Opis: o kapłanach pomagających Żydom podczas niemieckiej okupacji w Polsce w czasie II wojny światowej.
Źródło: https://www.niedziela.pl/artykul/94129/nd/Zafalszowywanie-zachowan-hierarchow Zafałszowywanie zachowań hierarchów katolickich, niedziela.pl

Znana jest opiekuńcza rola wobec Żydów abp. Romualda Jałbrzykowskiego, ówczesnego metropolity w Wilnie, oraz ks. dr. Ignacego Świrskiego, prof. teologii moralnej Uniwersytetu Stefana Batorego w Wilnie, obecnie biskupa ordynariusza siedleckiego, za których wolą i wiedzą wielu uciekinierów z gett ukrywało się na terenie instytucji kościelnych i domów zakonnych (...). Na terenie Warszawy szczególnie dobroczynną rolę spełniali bp Karol Niemira, ks. Władysław Korniłowicz i ks. Jan Zieja (...).
