Section: Władysław Bartoszewski / J
Opis: o rzekomym wykorzystywaniu śmierci Lecha Kaczyńskiego w kampanii wyborczej PiS.
Źródło: wywiad Erharda Stackla i Josefa Kirchengasta, [derstandard.at/1271376023255/Wie-wenn-man-Klestil-in-der-Kapuzinergruft-bestattet-haette „Wie wenn man Klestil in der Kapuzinergruft bestattet hätte”], „Der Standard”, 5 maja 2010.

Jeśli Jarosław Kaczyński – a w ostatnich dniach już to się rozpoczęło – będzie wykorzystywał wielką stratę, jakiej doznał, jako argumentu wyborczego, wówczas będę musiał powiedzieć: jestem zarówno przeciwko pedofilii, jak i nekrofilii każdego rodzaju.
