Section: Józef Piłsudski / O Józefie Piłsudskim
Autor: Bohdan Urbankowski
Opis: o roli Józefa Piłsudskiego w Bitwie Warszawskiej 1920
Źródło: https://niezalezna.pl/46513-ukrasc-pilsudskiemu-zwyciestwo-nad-wisla Bohdan Urbankowski, Ukraść Piłsudskiemu zwycięstwo nad Wisłą, niezalezna.pl, 28 września 2013.

Bitwa Warszawska była arcydziełem sztuki wojennej. Ktoś nazwał ją postumentem pomnika Piłsudskiego. Nic dziwnego, że przeciwnicy Piłsudskiego od samego początku próbowali ów postument zniszczyć albo chociaż znieważyć. Poszli na całość, uznając, że Marszałek nie był autorem planu bitwy ani nawet nią nie dowodził. Kto zatem według nich był prawdziwym zwycięzcą? Kandydatów wysuwano trzech: Pana Boga, gen. Maxime’a Weyganda i gen. Tadeusza Rozwadowskiego.
