Section: Jan Ordyński
Opis: o domniemanym podtapianiu taliba na terenie Polski przez CIA.
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/Wiadomosci/1,80273,8353102,Ordynski_w_TOK_FM__W_Polsce_doszlo_do_tortur__do_podtapiania.html Ordyński w Tok FM: W Polsce doszło do tortur, do podtapiania,gazeta.pl, 9 września 2010

W Polsce była tego typu sytuacja. Mój informator podkreślał, że władze polskie mogły o tym nie wiedzieć. Bo rozgrywało się to na poziomie wykonawczym. (…) To przykre działanie, masowo stosowane przez CIA i ich uczniów w Ameryce Łacińskiej. (…) To nie był złapany chłopiec bez winy, co nie zmienia faktu, że nie wolno nikogo torturować.
