Section: Wojciech Mazowiecki
Opis: o artykule Trotyl na wraku tupolewa Cezarego Gmyza w Rzeczpospolitej.
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,12821019,_Czy_pan_wie__co_to_znaczy_weryfikacja_zrodla_informacji__.html gazeta.pl, „Czy pan wie, co to znaczy weryfikacja źródła informacji?” – ostry spór Mazowieckiego i Gmyza, 8 listopada 2012

I to jest najgorsze w tym całym zamieszaniu – że buduje się w ludziach przekonanie, że dziennikarze są bogami. Przychodzą do redakcji, mają swoje źródła, nikt ich nie sprawdza. Otóż to jest nieprawda. Profesjonalna redakcja przenicowuje bardzo niebezpieczny tekst na wszystkie możliwe strony. Bada każde źródło, a nie tylko niektóre. Informatorzy powinni mieć świadomość, że nie tylko ta osoba, której sprzedają tę informację, ale również redaktor, będą o nich wiedzieć. Takie jest prawo prasowe, taki jest kodeks dobrych praktyk wydawców, który „Rz” podpisała, i pan chyba o tym wie. Więc nie wmawiajcie ludziom nieprawdy.
