Section: Azja Tuhajbejowicz / O Azji Tuhajbejowiczu
Autor: Stanisław Tarnowski
Źródło: Barbara Wachowicz, Filmowe przygody małego rycerza, Wydawnictwa Artystyczne i Filmowe, Warszawa 1973, s. 224.

Baczność! Ten Azja to postać na wielką skalę poczęta, w wielkim stylu wykonana, tak że staje śmiało w pierwszym rzędzie między najszczęśliwszemi, największymi kreacjami Sienkiewicza. Jest w nim materiał na wielkiego człowieka znaczącego w historii, ten wymyślony, fikcyjny Tatar mógłby politykować z Cromwellem, albo z Bismarckiem - i oni by się z niego nie śmiali. Jest w nim coś z Piotra Wielkiego, jest egoizm i despotyzm wschodnich sułtanów i chanów.
