Section: Adam Bielan / O Adamie Bielanie
Autor: Mirek Topolánek, http://www.bielan.pl/opinie/95.html bielan.pl
Zobacz też: Parlament Europejski

Znam Adama Bielana jako doświadczonego polityka o wysokich zdolnościach dyplomatycznych nie tylko przez pryzmat jego ciężkiej pracy w Parlamencie Europejskim. Adam świetnie orientuje się w meandrach polityki międzynarodowej, o czym wielokrotnie miałem okazję się przekonać. Jest on bardzo oddany swojej pracy w Parlamencie Europejskim. To wszystko czyni go człowiekiem na właściwym miejscu, który będzie w efektywny sposób bronił polskich interesów w Parlamencie Europejskim.
