Section: Janina Stoksik / O Janinie Stoksik
Autor: Zdzisław Noga, http://www.malopolska.org/images/pliki/roczniki/rm_16_2014.pdf Mapa topograficzna Galicji, tzw. mapa Mieg’a, jako źródło do dziejów lokalnych, „Małopolska”, t. XVI, 2014, s. 37.

Kartografia polska epoki przedrozbiorowej nie dopracowała się bowiem szczegółowych map, które można by wykorzystać w badaniach nad przeszłością małych ojczyzn. Wyjątek stanowią tu nieliczne mapy wielkoskalowe poszczególnych dóbr i ich rozgraniczeń, które ostatnio przedstawiła Janina Stoksik w znakomitej książce poświęconej mierniczym dawnej Polski i ich dziełom.
