Section: Krzysztof Kowalewski / Wypowiedzi
Źródło: http://www.e-teatr.pl/pl/artykuly/117015.html Reklama pozwala nam godnie żyć, PAP Life, 13 maja 2011
Zobacz też: radio, reklama, serial telewizyjny

Już na samym początku wybrałem teatr i on jest dla mnie najważniejszy. A to, co dookoła się dzieje czyli reklama, serial, filmy, godzę z pracą na scenie. Dzięki innym rozmaitym pracom można żyć na poziomie, ponieważ teatr jest na samym końcu, jeżeli chodzi o stawki. Niżej jest tylko radio, ale ono jest tak ważne dla aktora, że można by pracować tam nawet za 25 zł.
