Section: Marzena Machałek
Źródło: Zdzisław Szostek, http://www.wywiady.gazeta-info.pl/index.php?id=wywiadyWyswietl&n=1 Marzena Machałek, Poseł Na Sejm RP, Prawo i Sprawiedliwość, gazeta-info.pl, 27 lipca 2007

Można więc powiedzieć, że w życiu publicznym aktywnie działam od około 10 lat. Nie ukrywam jednak, że praca posła wymaga innego podejścia. Niemniej szybko zaaklimatyzowałam się w nowej rzeczywistości i bardzo mocno zaangażowałam się w prace na rzecz mojego okręgu. Niestety, w wielu sprawach turystyczny rejon jeleniogórski przegrywa z bardzo mocnym miedziowym obszarem legnickim – silnym ośrodkiem politycznym, gospodarczym i finansowym.
