Section: Huey P. Newton
Źródło: http://trzeciswiat.wordpress.com/2011/12/03/huey-p-newton-o-ruchu-pacyfistycznym/ O Ruchu Pacyfistycznym

Kiedyś myślałem, że jedynie Czarni byli skolonizowani. Myślę jednak, że musimy zmienić w pewnym stopniu naszą retorykę, ponieważ, jeśli postrzegasz wyzysk jako skutek kolonizacji, cały naród amerykański został skolonizowany. Siedemdziesiąt sześć korporacji wyzyskuje wszystkich. Naród amerykański jest więc skolonizowany nawet w większym stopniu niż ludzie w krajach rozwijających się, gdzie operuje wojsko.
