Section: Scornicești
Autor: Valeria Marin
Źródło: Przemysław Słowiński, Dyktatorzy i ich kobiety. Seks, władza i pieniądze, Wydawnictwo Videograf, Chorzów 2013, ISBN 9788378351320, s. 174–175.

Na jego przyjazd drogi i ulice dekorowaliśmy kwiatami. W centrum wisiały ogromne portrety. Całe miasto witało Ceausescu chorągiewkami. A tam, za jego domem, gdzie teraz rośnie lucerna, było lądowisko dla helikoptera. Rodzina Ceausescu kupowała od moich rodziców mleko. Byli dla nas zawsze bardzo mili, a dzieci prezydenta przyjeżdżały tu na wakacje.
