Section: Salman Rushdie / O Salmanie Rushdiem
Opis: o Szatańskich wersetach.
Autor: Jacek Bartyzel, http://www.rp.pl/artykul/9133,439531_Mozna_bronic_czci_Stworcy_.html Można bronić czci Stwórcy, „Rzeczpospolita”, 26 lutego 2010

W przypadku tej książki mamy do czynienia ze świadomym lżeniem, a w kategoriach religijnych to jest bluźnierstwo. Co prawda według katolicyzmu rzecz dotyczy religii fałszywej, ale w tej sprawie chrześcijanie mogą zazdrościć muzułmanom, gdyż oni potrafią bronić tego, co uważają za prawdę. (…) Nie możemy przykładać do tego mentalności laickiej. Chrześcijaństwo też potrafiło bronić się w ten sposób. W przeszłości niejeden bluźnierca, albo przynajmniej jego dzieło, spłonął na stosie.
