Section: Grzegorz Wilk
Źródło: Ewelina Róg, http://kulturaonline.pl/grzegorz,wilk,jestesmy,zbudowani,z,doswiadczen,tytul,artykul,19842.html Grzegorz Wilk: Jesteśmy zbudowani z doświadczeń, kulturaonline.pl, 21 stycznia 2015

W zasadzie jestem „poszukiwaczem”. Uważam, że życie polega na tym, żeby podejmować nowe wyzwania. Jak chce coś zrobić, coś mi zaświta w głowie, że chciałbym teraz pójść w tę stronę, to zawsze staram się doprowadzić do sytuacji, żeby być na tyle wolnym, by to zrobić. Oczywiście, nie zawsze się udaje, tak jak nie udaje mi się opuścić mojej wielkiej miłości, czyli muzykowania.
