Section: Róża Kolumba Białecka
Opis: Fragment Konstytucji zakonnych zredagowanych przez Różę Kolumbę Białecką.
Źródło: o. Joachim Roman Bar OFMConv., s. Maria Serafina Steinig OP - Polscy święci. Służebnica Boża Kolumba Róża Białecka. t. 5. ATK. Warszawa. 1985, s. 100.

Gdy Bóg sam wybiera dusze do życia doskonałego, to daje im odpowiednie przymioty..., a nade wszystko udziela im łaski zachęcającej do oderwania się od świata i jego rozkoszy, a zachęca do poświęcenia się Bogu w życiu umartwionym i pełnym zaparcia się siebie.
