Section: Róża Kolumba Białecka
Opis: Zalecenia dla sióstr Róży Kolumby Białeckiej.
Źródło: http://web.archive.org/web/20160305004215/http://dominikanki.pl/duszpasterstwo-powolan/okruszyna/archiwum-okruszyny/2011/Marzec-2011-186_1186 s. Kordiana Renata Mróz OP – Czcigodna Sługa Boża Matka Kolumba Białecka – droga do świętości

Miejcie nabożeństwo tkliwe, dziecinne do Matki Najświętszej – to Opiekunka nasza szczególniejsza. Niech to Zgromadzenie odznacza się tym podwójnym nabożeństwem do Najświętszego Sakramentu i do Matki Najświętszej.
