Section: Jacek Kuroń / O Jacku Kuroniu
Autor: Stanisław Trepka, harcmistrz, powstaniec warszawski
Źródło: Walterowska skorupka Kuronia, „Głos”, 8 lipca 1998

Kuroń był następcą Kosińskiego w drugim etapie niszczenia idei i legendy harcerstwa i Szarych Szeregów, zastępując je indoktrynacją komunistyczną „pod ideowym przywództwem” PZPR. (…) Kuroń gwałcił postanowienia punktu 10 prawa harcerskiego, zakazującego picia alkoholu i palenia tytoniu. (…) Przyjęło się bowiem od jego czasów, że w Głównej Kwaterze pali się i pije w czasie godzin pracy (…).
