Section: Jacek Kuroń / O Jacku Kuroniu
Autor: Małgorzata Subotić, komentatorka „Rzeczpospolitej”
Źródło: „Rzeczpospolita”, 19 grudnia 1995

O niekonwencjonalnym podejściu Kuronia do działalności politycznej świadczy jego zachowanie w ławach poselskich („Na salach sejmowych zwykle śpię, co zresztą widać w relacjach telewizyjnych”). W większości głosowań Kuroń albo nie uczestniczy, albo wstrzymuje się od głosu. Dotyczy to przede wszystkim spraw o charakterze ideologicznym (…) Nie uczestniczył też w żadnym głosowaniu związanym z konkordatem (…).
