Section: Jacek Kuroń / O Jacku Kuroniu
Autor: Henryk Wujec
Opis: o swoim pierwszym zetknięciu się z Jackiem Kuroniem na początku lat 60.
Źródło: Anna Bikont, Joanna Szczęsna, Trzech panów w celi, w tym agent, „Gazeta Wyborcza”, 5–6 marca 2011

Wydawał mi się trochę nawiedzony, bo tej rewolucji, co miała być za progiem, jakoś nie było widać. Ale Jacek, wizjoner, widział ją, co więcej – sądził, że ich „List otwarty do partii” odegra zasadniczą rolę w samoorganizacji robotników, dzięki czemu uniknie się rozlewu krwi.
