Section: Tadeusz Kowalik
Źródło: rozmowa Sławomira Sierakowskiego, http://www.krytykapolityczna.pl/artykuly/gospodarka/20140730/kowalik-od-stiglitza-do-keynesa Kowalik: Od Stiglitza do Keynesa (wywiad z 2005), krytykapolityczna.pl, 30 lipca 2014.
Zobacz też: neoliberalizm

Istnieje zresztą ogromna rozpiętość między amerykańską retoryką eksportowaną na zewnątrz czyli neoliberalizmem, a praktyką. Przecież dwa ostatnie cykle gospodarcze w dużej mierze były silnie finansowane z długu publicznego, w pierwszym przypadku tradycyjnego deficytu budżetowego, w drugim za pomocą zaciągania ogromnych długów zagranicznych.
