Section: Tadeusz Kowalik / O Tadeuszu Kowaliku
Autor: Adam Leszczyński, http://www.krytykapolityczna.pl/Aktualnosci/LeszczynskiWierzylzeludziemogastawicoporsystemowi/menuid-1.html Leszczyński: Wierzył, że ludzie mogą stawić opór systemowi, krytykapolityczna.pl, 1 sierpnia 2012

Profesor wierzył w ludzi  –  i w to, że mogą razem stawić opór systemowi. „Pisze do Pana b. abramowszczyk, którego pierwsza stała praca przypadła na Spółdzielnię Pracy «Przyszłość» w Bychawie”  –  napisał do mnie kiedyś. Związki zawodowe i spółdzielnie były dla niego niezbędnym elementem sprawiedliwej gospodarki; ich demontaż w Polsce uznawał za jeden z kardynalnych grzechów transformacji, dokonanych w imię liberalnej ideologii.
