Section: Adam Stanowski / O Adamie Stanowskim
Autor: Jerzy Serczyk, Adam Stanowski (1927-1990), red. ks. Alfred Wierzbicki, Lublin 2004, s. 74.

Adam Stanowski już we wczesnej młodości był taki, jaki pozostał do końca: pochodnią spalającą się płomieniem widocznym z daleka i oświetlającym wiele rzeczy i spraw. W tym sensie za symboliczny można uznać tragiczny wypadek, jaki go spotkał jako żołnierza Powstania, kiedy o mało nie spłonął w najdosłowniejszym znaczeniu tego słowa. Nie umiał bowiem oszczędzać siebie – aż po ostatnie dni swego życia.
