Section: Václav Klaus
Opis: po odrzuceniu traktatu lizbońskiego w irlandzkim referendum, 13 czerwca 2008.

Projekt traktatu lizbońskiego w wyniku woli irlandzkich wyborców obecnie przepadł i jego ratyfikacja już nie może być dalej realizowana. W jednym, jedynym z 27 krajów WE przebiegło referendum na temat traktatu lizbońskiego. W tym jedynym kraju UE politycy umożliwili obywatelom wyrażenie swojego poglądu. Wynik jest dla wszystkich jednoznaczny. Jest zwycięstwem wolności i mądrości nad elitarnymi projektami i europejska biurokracją.
