Section: Andrzej Fidyk
Źródło: Anna Serdiukow, http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=68883 Reality show kontra film dokumentalny, stopklatka.pl, 1 września 2010

Film dokumentalny czy dokument telewizyjny ewoluował za sprawą popularności reality show. To spowodowało przesunięcie granicy tego, co wolno. Wcześniej dokument jako jedyny pokazywał prawdę. Nagle pojawił się prymitywny reality show, w którym ludzie robią wszystko i mówią wszystko – jest seks, toaleta, prysznic – kamery pokazują wszystko. A przecież nie o to chodzi. Wydaje mi się, że transformacja dokumentu jest naturalną odpowiedzią dokumentalistów na reality show. Filmowcy zapragnęli jeszcze głębiej wchodzić w świat swoich bohaterów.
