Section: Talmud / Z mądrości Talmudu
Opis: Awot 2, 2
Źródło: s. 221.

Rabban Gamaliel ben Rabbi Jehuda Hanassi powiada: Piękna jest nauka Tory połączona z pracą, bo trud, jakiego wymagają razem, sprawia, że zapominasz o grzechu, ale każda nauka bez pracy w końcu niszczeje i prowadzi do grzechu, a wszyscy, którzy trudzą się dla społeczeństwa, niech się trudzą bezinteresownie, bo zasługa ich ojców podtrzymuje ich, a sprawiedliwość ich trwa na wieki, a ja – mówi Pan – daję wam z góry nagrodę wielką, tak jakbyście to czynili.
