Section: Wiesław Wysocki
Opis: o agresji ZSRR na Polskę 17 września 1939
Źródło: https://www.polskieradio24.pl/130/5925/Artykul/1855763,Agresja-ZSRR-z-17-wrzesnia-1939-roku-czyli-jak-doszlo-do-IV-rozbioru-Polski Agresja ZSRR z 17 września 1939 roku, czyli jak doszło do IV rozbioru Polski, polskieradio24.pl

Dzień wcześniej, 16 września, Rosjanie zawarli pokój z Japonią, co pozwoliło na zamknięcie wschodniego frontu wojennego i dzięki temu otworzyła się droga do inwazji na Polskę. Siły zbrojne naszego kraju były zbyt słabe, by walczyć z dwoma najeźdźcami. Zdawał sobie z tego sprawę Naczelny Wódz Polskich Sił Zbrojnych – Edward Śmigły-Rydz – który zalecił, by żołnierze nie walczyli z Sowietami. Chciał w ten sposób zapobiec rozlewowi krwi wśród Polaków i jednocześnie ocalić jak największą liczbę oddziałów mających stawiać opór Niemcom.
