Section: Jean Reno
Źródło: http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=4181 wywiad, 2001
Zobacz też: język angielski

Wszędzie angielski jest językiem filmu. Ja pochodzę z Maroka, a moi rodzice byli Hiszpanami. Bardzo się cieszę, że znam wiele kultur. Kiedy umrę, będę bardzo szczęśliwy, że udało mi się tyle poznać i mówić tyloma językami. Oczywiście język angielski pozwala filmowi podróżować. We Francji mamy bardzo silną tradycję filmową i telewizyjną. Francuzi potrzebują filmów i wiesz, najciekawsze jest to, że inwestowanie w filmy jest bardziej opłacalne niż inwestowanie w budynki, więc wciąż robią filmy.
