Section: Mary Ann Glendon
Źródło: http://gosc.pl/doc/1142948.Ostroznie-z-idea-swiatowej-wladzy Ostrożnie z ideą światowej władzy, gosc.pl, 28 kwietnia 2012

Myślę, że wielkim wkładem katolickiej myśli społecznej jest zasada pomocniczości. A zatem przekonanie, że decyzje podejmują najlepiej ci, których one bezpośrednio dotyczą, czyli kiedy ma to miejsce na najniższym szczeblu. Trzeba być bardzo ostrożnym, kiedy się mówi o światowej władzy, i pamiętać, że na szczeblu międzynarodowym i ponadkrajowym należy regulować jedynie te problemy, których nie da się rozwiązać na niższym szczeblu. W katolickim nauczaniu społecznym nie ma żadnych podstaw dla idei światowej władzy.
