Section: Bohdan Poręba / Wypowiedzi / B
Źródło: http://wyborcza.pl/1,76842,4981478.html?as=7&startsz=x Poręba chce zmartwychwstać, wyborcza.pl, 4 marca 2008
Zobacz też: Andrzej Lepper

Bo Lepper jako jedyny odpisał na moją prośbę i dał pieniądze. A co pan chce. Oczywiście, że Lepperowi zależało na efekcie politycznym. „Zmartwychwstanie” jest znakomitą sztuką napisaną przez Lusię Ogińską, żonę Ryszarda Filipskiego. I jestem wdzięczny Lepperowi, że mogłem to wystawić. Idę tam, gdzie mnie chcą. Mam szuflady pełne scenariuszy gotowych do realizacji. Próbuję od lat zainteresować nimi władze kinematografii i telewizji, ale moja czarna legenda robi swoje
