Section: Andrzej Zoll
Opis: o sporach wokół powstającej nowej konstytucji w latach 90.
Źródło: https://dziennikpolski24.pl/prof-andrzej-zoll-tekst-preambuly-napisal-stefan-wilkanowicz/ar/11952756 Prof. Andrzej Zoll: Tekst preambuły napisał Stefan Wilkanowicz, dziennikpolski24.pl, 4 kwietnia 2017
Zobacz też: Lech Wałęsa, Aleksander Kwaśniewski

Było ich kilka, m.in. o kształt Senatu. O to, czy orzeczenia Trybunału Konstytucyjnego mają być ostateczne, czy nie, czy mamy budować w Polsce system prezydencki, o co zabiegał Lech Wałęsa i jego ekipa, czy parlamentarno-gabinetowy? Z moich obserwacji wynika, że do czasu, gdy Wałęsa był prezydentem, robiono wszystko, by ograniczyć do maksimum uprawnienia głowy państwa. Gdy prezydentem został Aleksander Kwaśniewski (grudzień 1995 r.) – jego środowisko zabiegało, by przydać kompetencji prezydentowi.
