Section: Andrzej Zoll
Opis: na temat protestu posłów opozycji rozpoczętego w sali plenarnej Sejmu RP 16 grudnia 2016.
Źródło: http://www.tvn24.pl/wiadomosci-z-kraju,3/andrzej-zoll-w-kropce-nad-i,701594.html „To nie jest ten Trybunał, o którym mówi polska konstytucja”, tvn24.pl, 21 grudnia 2016.
Zobacz też: kryzys sejmowy w Polsce

Nie dostrzegam tutaj znamion przestępstwa (…). W państwie demokratycznym obywatele mają prawo do oporu, jeżeli władza łamie prawo. (…) Trudno się dziwić, że posłowie protestują i posuwają się nawet do okupacji sali sejmowej.
