Section: Margaret
Opis: w odpowiedzi na pytanie: A kiedy zdecydowałaś się na stworzenie bloga o modzie?
Źródło: http://www.mmwroclaw.pl/447413/2013/5/3/margaret-ludzie-pisza-ze-mnie-nienawidza-rozmowa-mm?category=magazyn Margaret: Ludzie piszą, że mnie nienawidzą, Mmwroclaw.pl, 3 maja 2013

Postanowiłam założyć bloga, kiedy przeprowadziłam się do Warszawy. Od jakiegoś czasu interesowałam się modą, poza tym zakładając bloga miałam taki niecny plan związany ze śpiewaniem: między wpisami modowymi przemycałam pliki wideo z moimi wykonaniami.
