Section: Mariusz Duda
Źródło: Paweł Pałasz, http://www.rockmagazyn.pl/wywiad/238,mariusz-duda-riverside-chcialem-na-tej-plycie-przedstawic-kilka-form-wspolczesnego-zniewolenia.htm Mariusz Duda – Riverside – Chciałem na tej płycie przedstawić kilka form współczesnego zniewolenia, rockmagazyn.pl, 25 kwietnia 2013

Z reguły jest tak, że nie ma dużej różnicy między Polską a zagranicą, ludzie reagują bardzo podobnie.(...) W Polsce jest trochę więcej ludzi młodszych, natomiast w innych krajach trochę więcej starszych, chociaż jakby tak przejrzeć wszystkie statystyki, to podejrzewam, że wszędzie będzie bardzo podobnie. Różnice polegają głównie na spontanicznych reakcjach. Jeżeli jesteśmy w krajach typu Hiszpania, Portugalia, tam gdzie mają ciepło i cały czas dobre humory, wtedy oczywiście żywiołowo reagują, klaszczą i śpiewają. Natomiast tam, gdzie jest raczej mrocznie i smutno, to troszkę mniej, aczkolwiek w Londynie też mamy bardzo dobre przyjęcie.
