Section: Teresa Żarnower
Opis: wypowiedź programowa.
Źródło: Katalog Wystawy Nowej Sztuki (1923), cyt. za: http://www.culture.pl/pl/culture/artykuly/os_zarnower_teresa culture.pl

Najwszechstronniejsze pole do wyrażania się znajduje artysta w widowiskach kinoteatralnych, gdzie łączy elementy poszczególnych odłamów sztuki (malarstwo, rzeźba, architektura, poezja, muzyka, kino, taniec) poparte doskonałością środków technicznych (wyzyskanie energii elektrycznej). Środki, jakie wprowadza nowa sztuka usuwają przypadkowość, dając monumentalność, która jest uwarunkowana przez konstrukcję równoważną przyczynowości i współzależności kształtów dających równowagę.
