Section: Junta w Chile (1973-1990) / O chilijskiej juncie
Autor: Rodrigo Rojas (brutalnie represjonowany członek kierownictwa Komunistycznej Partii Chile)
Opis: przed swą egzekucją, do której ostatecznie nie doszło; wymienione przez niego nazwiska nosili przywódcy junty wojskowej.
Źródło: Zdzisław Marzec, Umrzeć za Chile, Krajowa Agencja Wydawnicza, Warszawa 1980, s. 258.

Moim ostatnim życzeniem jest, aby Pinochet, Leigh, Merino i Mendoza zostali rozstrzelani, stojąc plecami do plutonu egzekucyjnego. To oni są zdrajcami…
