Section: Władysław Gomułka / O Władysławie Gomułce
Autor: Czesław Bobkowski
Źródło: http://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,22684105,fiat-125-p-marzenie-milionow-jak-zaczela-sie-nowa-era-w.html alehistoria.pl, 27 listopada 2017.

Jednego się nauczył, drugiego się nie nauczył. Nauczył się pojęcia inflacji, jednocześnie nie rozumiejąc dobrze problemu inflacji, tzn. zdawał sobie sprawę tylko z potrzeby ściskania kiesy z pieniędzmi, a nie z tego, że niektóre działania, w jego rozumieniu antyinflacyjne, były w rzeczywistości inflacyjnymi.
