Section: Władysław Gomułka / W
Opis: przemówienie na spotkaniu z warszawskim aktywem partyjnym wygłoszone 19 marca 1968.
Źródło: https://www.mpolska24.pl/post/4240/przemowienie-na-spotkaniu-z-warszawskim-aktywem-partyjnym-wygloszone-19-marca-1968 Przemówienie na spotkaniu z warszawskim aktywem partyjnym wygłoszone 19 marca 1968, mpolska24.pl, 8 kwietnia 2013.
Zobacz też: Zygmunt Bauman, Bronisław Baczko, Leszek Kołakowski

Wiemy, że pewna, w istocie rzeczy nieliczna, lecz skoncentrowana na kilku wydziałach humanistycznych Uniwersytetu Warszawskiego grupa pracowników naukowych ponosi szczególną odpowiedzialność za ostatnie wydarzenia. Ci pracownicy nauki tacy jak profesorowie Brus, Baczko, Morawski, Kołakowski, Bauman, zwalczając od wielu lat politykę naszej partii z pozycji rewizjonistycznych – świadomie i z premedytacją sączyli wrogie poglądy polityczne w umysły powierzonej ich pieczy młodzieży, byli duchowymi inicjatorami wichrzycielskich poczynań.
