Section: Jadwiga Staniszkis
Źródło: https://wiadomosci.onet.pl/kraj/jadwiga-staniszkis-kaczynski-powinien-odejsc-z-polityki/x4pfyxe?utm_source=swpromo_viasg&utm_medium=synergy&utm_campaign=allonet_swonetsg_n_24_infobiz&srcc=ucs&utm_v=2 Jadwiga Staniszkis: Kaczyński powinien odejść z polityki, onet.pl, 22 stycznia 2019.

Jarosław Kaczyński nie powinien aktywnie uczestniczyć w polityce, bo wciąż jest wewnętrznie zdruzgotany, co przekłada się na życie publiczne i rosnące podziały. Konieczna jest zmiana pokoleniowa w polityce. Agresja prezesa PiS rodzi kolejną agresję. To budowanie kolejnych podziałów, co jest przerażające. Dużą rolę do odegrania mają media, które powinny wyciszać sytuację i pokazywać wartości bardziej uniwersalne i wspólne.
