Section: Olga Krzyżanowska
Źródło: http://weekend.gazeta.pl/weekend/1,152121,22115385,olga-krzyzanowska-pis-niszczy-niezalezne-sady-a-kosciol-nie.html#MT Olga Krzyżanowska: PiS niszczy niezależne sądy, a Kościół nie zabiera głosu, gazeta.pl, dostęp: 20 lipca 2017
Zobacz też: Jarosław Kaczyński, Prawo i Sprawiedliwość, Wymiar sprawiedliwości w Polsce, Zbigniew Ziobro

Jeżeli sędziów będzie mianował jeden człowiek, polityk PiS Zbigniew Ziobro, to jak to inaczej nazwać? Jeżeli rozwiążą aktualny skład Sądu Najwyższego, kto wybierze następny? Nie grono sędziów, ale jeden człowiek z partii. To jest niesłychanie groźne. Tak właśnie było za komuny. To jest powtórka tych najgorszych lat. Ale wtedy mówiło się, że my, Polacy, musimy słuchać Sowietów, że się ich boimy. Teraz nie ma tej wymówki. W tym wszystkim jest jeszcze Jarosław Kaczyński, człowiek dla mnie trudny do zrozumienia. Ma chorą ambicję, że zmieni kraj na inny. Nie licząc się z żadnym prawem, i z tym, co myśli spora część społeczeństwa. A kim on jest? Posłem i szefem rządzącej partii. Ten mechanizm też znamy z czasów komuny. Decydowali wtedy nie obywatele, ale pierwszy sekretarz.
