Section: Leonard Sempoliński
Opis: o zbiorze fotografii przedstawiających ruiny Warszawy.
Źródło: http://www.culture.pl/pl/culture/artykuly/os_sempolinski_leonard culture.pl

Niesamowity obraz zburzonego i wypalonego miasta pozostanie na długo w pamięci wszystkich, którzy to widzieli. (...) Postanowiłem zachować ten obraz i w miarę swych skromnych możliwości przystąpić natychmiast do fotografowania.(...) fotografując starałem się nie tylko dokumentować poszczególne obiekty, ale ponadto oddać ogólny, tragiczny w swym wyrazie pejzaż martwego miasta i jego nastrój.
