Section: Jerzy Robert Nowak
Źródło: https://wpolityce.pl/polityka/417967-skandaliczny-atak-prof-jr-nowaka-na-pierwsza-dame-wideo#komentarze "Polakożerca Kornhauser". Skandaliczny atak prof. Jerzego Roberta Nowaka na Pierwszą Damę i jej rodzinę!, wpolityce.pl, 23 października 2018.
Zobacz też: Agata Kornhauser-Duda, Andrzej Duda, antysemityzm, Julian Kornhauser

Można mieć żonę z żydowskiej rodziny, ale to nie znaczy, że trzeba jej aż tak ulegać! Nie mówiąc już o teściu, polakożercy, Kornhauserze.
