Section: Ewa Tomaszewska
Źródło: http://www.naszdziennik.pl/index.php?dat=20070217&typ=po&id=po62.txt Konieczne dalsze etapy reformy, naszdziennik.pl, 17 lutego 2007

Wpływy z prywatyzacji nie zostały w odpowiednim wymiarze skierowane na ten cel. Uważam, że stało się bardzo źle. Projekt NSZZ Solidarność przewidywał przeznaczenie konkretnej puli prywatyzowanych zakładów na dofinansowanie reformy. W zawartym w czerwcu 1997 r. w Komisji Trójstronnej ds. Społeczno-Gospodarczych porozumieniu zawarto zapis o sfinansowaniu reformy ze środków uzyskanych z prywatyzacji. Pełnomocnik ówczesnego rządu ds. reformy systemu ubezpieczeń społecznych prof. Jerzy Hausner nie wyraził zgody na bezpośrednie przekazywanie środków z prywatyzacji na tworzenie II filara.
