Section: Marek Solczyński
Źródło: ks. Henryk Zieliński, http://www.idziemy.com.pl/kosciol/z-misja-na-kaukazie/1/ Z misją na Kaukazie, idziemy.com.pl, 19 lutego 2012

Jest takich kilka czy kilkanaście nuncjatur, które pod względem jurysdykcji wychodzą poza granice tego kraju, na terenie którego jest zlokalizowana rezydencja nuncjusza. Tak jest choćby w przypadku trzech krajów bałtyckich: nuncjatura w Wilnie obsługuje nie tylko Litwę, ale także Łotwę i Estonię. W moim przypadku Stolica Apostolska ogłosiła nominacje do Gruzji i Armenii, ponieważ rządy tych krajów zakończyły procedurę wydawania zgody na moją akredytację.
