Section: Andrew Fletcher
Opis: z wywiadu z 2 września 2001 w Warszawie
Źródło: Piotr Kaczkowski, 42 rozmowy, Prószyński i S-ka, Warszawa 2004, ISBN 83-7337-709-3, s. 85.

To był okropny szyld [new romantic – przyp.]. Występowały pod nim zespoły, które zupełnie nie brzmiały podobnie do siebie. My mówiliśmy o sobie grupa elektroniczna, byliśmy wierni muzyce elektronicznej przez całe lata 80., gdy wielu dziennikarzy zainteresowanych rockiem nie mogło zrozumieć, że na scenie nie ma gitar. Oto kolejny powód, dla którego Depeche Mode jest również popularny teraz.
