Section: Mikałaj Aksamit
Opis: O przyczynach porażki demokracji na Białorusi, 25 października 2007 roku
Źródło: http://www2.polskieradio.pl/eo/dokument.aspx?iid=64980 Polskie Radio dla Zagranicy, 26 października 2007

Działacze BFL byli ludźmi inteligentnymi. Nie mogli posługiwać się metodami, których używał Łukaszenka. Po drugie, demokracja wtedy jeszcze się nie umocowała, realnej władzy demokraci nie mieli. Pierwsze kiełki wolności zostały rozdeptane, i zrobiła to nawet nie białoruska nomenklatura, to było zrobione przy pomocy rosyjskich służb specjalnych.
