Section: Ryszard Piotrowski
Źródło: http://telewizjarepublika.pl/prof-piotrowski-o-pomysle-po-niezgodny-z-konstytucja,20347.html Prof. Piotrowski o pomyśle PO: Niezgodny z konstytucją, telewizjarepublika.pl, 29 maja 2015.
Zobacz też: kryzys wokół Trybunału Konstytucyjnego w Polsce, Platforma Obywatelska, wymiar sprawiedliwości w Polsce

Pomysł PO jest niezgodny z konstytucją. Zmierzamy wprost do sytuacji, w której ustawa o Trybunale Konstytucyjnym będzie niezgodna z konstytucją. (...) Jeżeli ktoś wyraźnie stawia wymogi powoływania sędziów TK, łamie zasadę, która mówi o ich niezależności.
