Section: Zbigniew Romaszewski / O Zbigniewie Romaszewskim
Opis: o uzyskaniu przez senatora Zbigniewa Romaszewskiego (PiS) odszkodowania w wysokości 240 tys. zł. za uwięzienie w czasach PRL
Autor: Lech Wałęsa
Źródło: https://natemat.pl/47045,romaszewski-dostal-240-tys-za-wiezienie-w-prl-lech-walesa-jak-senator-moze-sie-domagac-pieniedzy-za-opozycje Romaszewski dostał 240 tys. za więzienie w PRL. Lech Wałęsa: Jak senator może się domagać pieniędzy za opozycję?, natemat.pl, 15 stycznia 2013.

Przede wszystkim potrzebna jest jednak świadomość patriotyczna, odpowiedzialność za państwo. Nie wyobrażam sobie, żeby ktoś, kto po 1989 roku był politykiem, senatorem, teraz domagał się pieniędzy za czasy opozycji. Jak można mieć czelność coś takiego robić?
