Section: Peter Byford
Źródło: Paweł Piotrowicz, https://kultura.onet.pl/muzyka/gatunki/rock/biff-byford-rock-wcale-nie-umarl/rre34rv Biff Byford: rock wcale nie umarł, kultura.onet.pl, 14 listopada 2014

Potrafimy pisać świetną muzykę i nikt nam nie zarzuca, że jesteśmy formacją, która płynie na fali nostalgii za dawnymi czasami. Poza tym, nigdy nie mieliśmy problemów, jakie dotykają wiele innych zespołów. Przede wszystkim nie braliśmy narkotyków, które potrafią zniszczyć nawet najgenialniejszego muzyka, bez względu na jego wiek i doświadczenie. Jesteśmy dziećmi ulicy i wiemy, że „no pain, no gain”.
