Section: Thomas Jane
Opis: o Patricii Arquette.
Źródło: Yola Czaderska-Hayek, op. cit.

Tak naprawdę jesteśmy z Patricią zaręczeni. Traktujemy jednak nasz związek bardzo poważnie. Mamy razem dziecko – to prawie tak, jakbyśmy przysięgali sobie wierność przed ołtarzem. Nie pobraliśmy się jeszcze, ale jeśli o mnie chodzi, nawet bez ślubu uważam Patricię za swoją żonę. Mam nadzieję, że ona też uważa się za moją żonę (śmiech). Muszę ci powiedzieć, że ma na mnie ogromny wpływ. Dzięki niej stałem się lepszym człowiekiem.
