Section: Tadeusz Rydzyk / O Tadeuszu Rydzyku / O
Autor: abp Sławoj Leszek Głódź
Źródło: http://www.rp.pl/artykul/10,764203-Radio-Maryja-ma-20-lat.html Radio Maryja ma 20 lat, rp.pl, 3 grudnia 2011

Ojciec Tadeusz w 1991 r. podjął wyzwanie (…) Kiedy pytano go o motywy decyzji o rozpoczęciu funkcjonowania Radia powtarzał: Moją ambicją jest głosić Ewangelię. Budował to Radio konsekwentnie, uparcie, czynem i modlitwą (…). Czynił to wśród niechęci wielu, na rzeczywistym można powiedzieć torze przeszkód, nawet samej prowincji redemptorystów.
