Section: Antoni Krauze / O Antonim Krauzem
Autor: Jerzy Zelnik
Źródło: https://wpolityce.pl/spoleczenstwo/381651-tworcy-wspominaja-antoniego-krauze-czlowiek-niezwykle-otwarty-zyczliwy-i-skromny-bardzo-dobrze-porozumiewajacy-sie-z-aktorami Twórcy wspominają Antoniego Krauze: Człowiek niezwykle otwarty, życzliwy i skromny, bardzo dobrze porozumiewający się z aktorami, wpolityce.pl
Zobacz też: Katastrofa polskiego Tu-154 w Smoleńsku, Smoleńsk

Rzeczywiście wszystkie okoliczności, które wiązały się z realizacją filmu „Smoleńsk” wpędziły go chyba do grobu. Był roztrzęsiony, bardzo dużo było przeszkód finansowych i produkcyjnych. Wielu ludzi, którzy mają inny pogląd na temat tego, co się wydarzyło w Smoleńsku, atakowali go nie za film, ale to, że ma inne zdanie na ten temat. Przepłacił to zdrowiem i dlatego chyba przedwcześnie odszedł.
