Section: Michał Kamiński / O Michale Kamińskim
Autor: Adam Bielan
Źródło: http://politbiuro.gazeta.pl/politbiuro/1,85402,7186544,Kto_to_powiedzial_.html politbiuro.pl, 26 października 2009

Nie byłem na wygnaniu w PiS przez Jarosława Kaczyńskiego, a Michał Kamiński jest najbardziej wpływowym Polakiem w Parlamencie Europejskim. Kamiński nie jest czarnym bohaterem w PE, ale stał się chłopcem do bicia w Wielkiej Brytanii w kampanii między partią pracy, a konserwatystami. Stratedzy Partii Pracy nie mają za co zaczepić Konserwatystów, więc atakują Kamińskiego.
