Section: Grzegorz Sroczyński
Źródło: http://wyborcza.pl/1,76842,8667310,Anarchistow_wygwizdzemy_za_rok.html Anarchistów wygwiżdżemy za rok, wyborcza.pl, 16 listopada 2010
Zobacz też: Marsz Niepodległości

„Gazeta” rozdając gwizdki popełniła jeden błąd: nie zauważyła, jak bardzo Polska się zmieniła przez ostatni rok. Mentalnie. Sądziliśmy, że jak zwykle będziemy małą grupką z gwizdkami, która od skinów dostanie wycisk. Tymczasem nasz naród znów jest jak lawa i aktualnie przelewa się z prawa na lewo. My wciąż tępimy niedobitki oenerowców, a tu okazuje się, że „siły postępu” są bardzo liczne i mają równie agresywne bojówki, które nawalają się z policją i wrzeszczą swoje idiotyzmy – tym razem o wieszaniu kapitalistów. Deklaruję więc z góry: za rok rozdamy gwizdki do zagłuszania anarchistów. Możemy to nawet zrobić wspólnie z „Rzepą”.
