Section: Grzegorz Sroczyński
Źródło: http://wyborcza.pl/duzyformat/1,149727,19406771,zarobie-mniej-czyli-obrona-demokracji.html Zarobię mniej, czyli obrona demokracji, „Duży Format”, wyborcza.pl, 31 grudnia 2015.
Zobacz też: demokracja, wzrost gospodarczy

Od zawsze powtarzano: „nie teraz”. Nie teraz, bo trwa transformacja. Nie teraz, bo trzeba dbać o PKB i najpierw się dorobić. Nie teraz, bo wchodzimy do Unii. Nie teraz, bo w Europie kryzys. Dziś słyszę to samo: „Stary, nie teraz! Musimy razem bronić demokracji, a nie roztrząsać problemy socjalne, to wszystko potem”. Problem w tym, że tego „potem” może już nie być. Wystarczy kilkaset tysięcy głosów, żeby prawica przebrana w lewicowe hasła miała już zawsze lekko więcej.
