Section: Artur Górski (polityk) / O Arturze Górskim
Autor: Tomasz Piątek, http://www.krytykapolityczna.pl/felietony/20121123/obrona-posla-gorskiego Obrona posła Górskiego, krytykapolityczna.pl, 23 listopada 2012
Zobacz też: Stanisław Pięta

Pojawił się powszechnie formułowany postulat: zgwałcić Górskiego. Mój znajomy z kręgów parlamentarnych mówi mi jednak, że poseł Górski już jest regularnie gwałcony. Jest regularnie gwałcony mentalnie przez swojego kolegę, posła Piętę, który wbija mu do głowy różne brednie, na przykład o Obamie („to nadchodząca katastrofa, koniec cywilizacji białego człowieka”). Kiedy się o tym dowiedziałem, spojrzałem na posła Górskiego łagodniej. Bycie zgwałconym Piętą to na pewno doświadczenie niezwykle traumatyczne i nie ma co się dziwić, że po czymś takim człowiek bredzi.
