Section: Bartosz Arłukowicz
Opis: o udziale Jarosława Kaczyńskiego w procesie nowelizacji ustawy o grach i zakładach wzajemnych.
Źródło: http://www.radiozet.pl/Programy/Gosc-Radia-ZET/Bartosz-Arlukowicz4 radiozet.pl, 9 lutego 2010

W rządach Jarosława Kaczyńskiego były dwa etapy. Pierwszy taki, w którym był wielkim zwolennikiem wideoloterii i otworzenia kilkunastu (…). I tworzono ustawę pisaną przez Totalizator i tu przyznał się premier do błędu. Powiedział, że to był błąd, który popełnił, że pozwolił na tą sytuację i potem wejście do gry Zyty Gilowskiej i całkowita odmiana polityki i strategii wokół hazardu.
