Section: Bartosz Arłukowicz / O Bartoszu Arłukowiczu
Autor: Leszek Miller
Opis: podczas debaty poprzedzającej głosowanie ws. odwołania ministra zdrowia Bartosza Arłukowicza.
Źródło: http://wiadomosci.wp.pl/kat,104314,title,Jest-decyzja-sejmu-ws-Bartosza-Arlukowicza-Minister-zostaje-na-stanowisku,wid,16355978,wiadomosc.html wiadomosci.wp.pl, 24 stycznia 2014.
Zobacz też: namiot

Chciał pan mieć człowieka, który nie będzie panu siusiał do namiotu do wewnątrz, tylko na zewnątrz, ale pan Arłukowicz ma tę umiejętność, że siusia zarówno na zewnątrz, jak i do wewnątrz.
