Section: Adam Kopciuszewski
Opis: odpowiedź na pytanie, dlaczego został aktorem.
Źródło: Henryka Wach-Malicka, http://www.e-teatr.pl/pl/artykuly/117465.html Czterdzieści lat, setka życiorysów, „Polska Dziennik Zachodni” nr 116, 20 maja 2011
Zobacz też: teatr

A jakie wyjście ma człowiek, który w wieku lat pięciu zagrał dziecię najsłynniejszej gejszy świata w operze Madame Butterfly? Zagrałem i wiedziałem, że będę żył na scenie. I ze sceny, choć to skromny chleb. Za namową taty najpierw skończyłem jednak Śląskie Techniczne Zakłady Naukowe, tak na wszelki wypadek.
