Section: Mateusz Morawiecki / O Mateuszu Morawieckim
Autor: Leszek Balcerowicz
Źródło: http://wiadomosci.onet.pl/kraj/leszek-balcerowicz-mateusz-morawiecki-jest-prymitywnym-propagandzista/w12zx8f Leszek Balcerowicz: Mateusz Morawiecki jest prymitywnym propagandzistą, 15 lutego 2017.

Morawiecki jest prymitywnym propagandzistą. Jeśli spojrzeć na jakość planów Morawieckiego, to można stwierdzić, że są żałosne. Takich planów nie ocenia się pod względem postulatów. Dla niego, co jest groźne, a więc więcej decyzji politycznych w gospodarce, jest rozwiązaniem.
