Section: Mateusz Morawiecki / O Mateuszu Morawieckim
Autor: Rafał Matyja
Źródło: https://www.polityka.pl/tygodnikpolityka/kraj/1744510,1,rafal-matyja-o-bledach-rzadzacych-i-opozycji.read Rzucić broń! Rozmowa z Rafałem Matyją, politologiem, twórcą koncepcji IV RP, o podzielonym społeczeństwie i błędach, które popełniają rządzący i opozycja, polityka.pl, 10 kwietnia 2018.
Zobacz też: III Rzeczpospolita, rząd Beaty Szydło

Rząd Beaty Szydło był najstarszym gabinetem w historii III RP. Gdy premierem został Morawiecki, to ktoś na prawicy rzucił, że mamy młodego dynamicznego premiera. Młodego i dynamicznego? Błagam. Mateusz Morawiecki za trzy miesiące skończy 50 lat! Co wiele mówi o naszych elitach.
