Section: Mateusz Morawiecki
Źródło: https://dorzeczy.pl/77230/Niestraszne-sa-nam-pomruki-z-zagranicy-Chca-doprowadzic-do-defragmentacji-Polski-Premier-w-Szczecinie.html „Niestraszne są nam pomruki z zagranicy. Chcą doprowadzić do defragmentacji Polski”. Premier w Szczecinie, dorzeczy.pl, 16 września 2018.
Zobacz też: Szczecin, gospodarka, rolnictwo

Siła gospodarki oparta jest o logistykę, transport, przemysł morski, portowy i nowoczesne rolnictwo. Dlatego właśnie potrzebny jest nam bardzo nowoczesny Szczecin jako centralny ośrodek Pomorza Zachodniego. Siła gospodarcza nie bierze się z biurowców w Warszawie, ani z wielkopowierzchniowych sklepów handlowych tylko podobnie jak siła północnoniemieckiej gospodarki oparta jest o logistykę, transport, przemysł morski, przemysł portowy, przemysł w innych branżach i bardzo nowoczesne rolnictwo.
