Section: Stefan Skiba / O Stefanie Skibie
Autor: prof. Antoni Jackowski
Źródło: Gleboznawstwo na UJ, „Alma Mater” nr 139, październik 2011, s. 51.

Największą zasługą profesora Komornickiego wobec geografii było dostrzeżenie wśród swoich wychowanków niejakiego Stefana Skiby i przekonanie go do podjęcia pracy naukowej. Po profesorze Komornickim relacje geografów z gleboznawcami nie były już tak wyraziste, aż do czasu, gdy w Instytucie pojawił się młody docent z tego zakresu o znanym dziś w środowisku naukowym nazwisku Skiba.
