Section: Władysław Malinowski
Opis: 10 lutego 1945, w liście do Adama Ciołkosza decydując się na powrót do Polski.
Źródło: Andrzej Friszke, Adam Ciołkosz. Portret polskiego socjalisty, wyd. Krytyki Politycznej, Warszawa 2011.

Nie możemy stać się tymi, którzy swój kraj ratować będą poprzez najgorszą walkę z nim na emigracji. (...) Spróbuję dać przykład. Nigdy i w żadnych warunkach nie zdecyduję się na to, aby nawet bolszewickiej Polsce odmawiać reliefu, kredytów na odbudowę itd. Jasne, że nie możemy dopuszczać, aby kredyty czy relief stawały się narzędziami politycznymi agentur lubelskich. Ale jednocześnie nawet w zsowietyzowanej Polsce, pod okupacją obcą (pod każdą okupacją) ludzie muszą jeść, muszą pracować i żyć.
