Section: Anne Brontë / O Anne Brontë
Autor: George Augustus Moore
Źródło: Anna Przedpełska-Trzeciakowska, Na plebanii w Haworth, op. cit., s. 422, tłum. cyt. za: Conversations in Ebury Street, London 1924.

Gdyby Anna Brontë żyła o dziesięć lat dłużej, zajęłaby miejsce obok Jane Austen, a może nawet wyżej… Anna Brontë snująca opowieść na pierwszych stu pięćdziesięciu stronicach Dzierżawcy dworu Wildfell okazuje się urodzoną powieściopisarką. Agnes Grey to najdoskonalsza opowieść prozą, jaka powstała w języku angielskim…
