Section: Michał Bobrzyński / O Michale Bobrzyńskim
Autor: Andrzej Wierzbicki, Poczet historyków polskich. Historiografia polska doby podzaborowej, Poznań 2014, s. 115.

Bobrzyński był jednym z najbardziej zasłużonych w szeregach tych, którzy wydali walkę liberum conspiro. Chociaż jako namiestnik przymykał oczy i życzliwie tolerował działalność polskich organizacji paramilitarnych w Galicji, czynił to jednak zgodnie z cichymi dyrektywami płynącymi z Wiednia, a zatem nie łamiąc podstawowych swych zasad: lojalizmu i legalizmu.
