Section: Fidel Castro / O Fidelu Castro
Autor: Piotr Gadzinowski, http://trybuna.eu/gadzinowski-fidel-dziadek-wszystkich-rewolucjonistow/ Fidel. Dziadek wszystkich rewolucjonistów, trybuna.eu, 26 listopada 2016.

Kiedy umarł stare kurwy i złodzieje z Miami radowały się jak dzieci. Bo wreszcie odszedł ten, który zniszczył ich starą, dobrą Kubę. Najwspanialszy burdel Stanów Zjednoczonych Ameryki. (…) Śmierć Fidela Castro, który zaczynał jako rewolucjonista i wolnościowiec, a na starość został populistycznym dyktatorem, przyspieszy zmiany na Kubie. Ale historia nie cofnie się. Nowa Kuba do starej roli już nie wróci. Burdelem USA już nie będzie.
