Section: Sandiniści
Autor: Carlos Fonseca
Źródło: Zbigniew Marcin Kowalewski, Guerilla latyno-amerykańska, Zakład Narodowy im. Ossolińskich – Wydawnictwo, Wrocław-Warszawa-Kraków-Gdańsk 1978, s. 55–56.

Sandinowski ruch oporu, który przeobraził się w bohaterską awangardę ludu, pod względem składu społecznego był niemal absolutnie chłopski i właśnie ten szczegół stanowi o chwale i tragedii owego ruchu rewolucyjnego. Było chwałą dla narodu Nikaragui to, że klasa najniższa wystąpiła w obronie honoru ojczyzny, zarazem jednak było to tragedią, ponieważ poziom polityczny chłopstwa był bliski zera. Ponadto zdarzało się, iż dowódcy dużych kolumn partyzanckich nie umieli odczytać czy napisać ani jednej litery. W rezultacie, gdy Sandino został zamordowany, jego ruch nie był w stanie ostać się.
