Section: Celia Friedman
Źródło: http://www.literatura.gildia.pl/wywiady/wywiad-z-celia-s-friedman „Nie wierzę w niekończącą się wojnę pomiędzy dobrem a złem” – wywiad z Celią S. Friedman , gildia.pl, 14 lipca 2013

Sądzę, że nieustanny atak telewizyjnych migawek, przesyconych wysokoenergetyczną akcją oraz błyskotliwe gry komputerowe uczyniły więcej złego literaturze niż sposób, w jaki my podajemy opowieści czytelnikom. Współczesny odbiorca zdaje się mieć bardzo ograniczoną pojemność zainteresowania i staje się niecierpliwy przy długich passusach opisowych.
