Section: Iveta Radičová
Opis: o odmowie wzięcia udziału Słowacji w pożyczce państw strefy euro dla Grecji.
Źródło: http://wyborcza.biz/biznes/1,100896,8249291,Premier_Slowacji_broni_decyzji__by_nie_pomagac_Grekom.html wyborcza.pl, 13 sierpnia 2010

Jesteśmy jedynym krajem, który otwarcie powiedział „nie”, ale jestem pewna, że wiele krajów strefy euro myśli podobnie do nas. (…) Wprowadzając fundamentalne reformy w latach 1998–2002, przeżywaliśmy trudny okres i nikt nam wtedy nie pomógł, nie dostaliśmy ani jednego centa. Koszty reform wzięli na swoje barki sami Słowacy, ale udało nam się wprowadzić te niepopularne i bolesne reformy. Jak mam teraz przekonać ludzi, że musimy pomóc tym, którzy sami nie są gotowi na takie poświęcenia?
