Section: Anneke van Giersbergen
Opis: z wywiadu dla Radiowej Trójki – 10 marca 2003.
Źródło: Piotr Kaczkowski, 42 rozmowy, Prószyński i S-ka, Warszawa 2004, ISBN 83-7337-709-3, s. 75.

Album powinien wymagać od słuchacza pewnego wysiłku. I chociaż pomysł na tę powoli rozpuszczającą się pastylkę nie był zaplanowany, to album ma tyle warstw, że kto chce, będzie mógł zanurkować i spenetrować kolejną. Tej muzyki może miło się słucha, lecz nie jest ona łatwa. Już raz nam się to zdarzyło, wydaliśmy dwupłytowy How to Measure a Planet i dopiero po roku zaczęliśmy zbierać dobre recenzje. Ludzie mówili: „wiesz, zabrało nam to sześć miesięcy, żeby zrozumieć, teraz dopiero nam się podoba”. Nowy album Souvenirs może nie jest tak trudny, ale też potrzebuje czasu, by się spodobać. I tak powinno być z każdym dobrym albumem.
