Section: Romuald Traugutt / O Romualdzie Trauguttcie
Autor: Tomasz Łysiak, Traugutta rok 1918, „wSieci”, nr 42 (203), 17–23 października 2016, s. 15.

Anglicy mawiają, że dżentelmen bierze się tylko za przegrane sprawy. Patrząc na takie kryterium, trzeba stwierdzić, że Romuald Traugutt, który 17 października 1863 r. został ostatnim dyktatorem powstania styczniowego, był dżentelmenem po stokroć.(...) Romuald Traugutt podejmując się przywództwa upadającego powstania, nie tylko tchnął w nie nowe życie, lecz zostawił także po sobie ślad niezłomnej postawy. Carska szubienica nie była w stanie zniszczyć tej duchowej siły. Rok 1918 to takżę zasługa Traugutta.
