Section: Dominika Wielowieyska
Opis: o zachowaniu tłumu w trakcie zamieszek w Ełku 31 grudnia 2016, w trakcie których zginął 21-latek.
Źródło: http://www.newsweek.pl/polska/minister-blaszczak-komentuje-wydarzenia-w-elku,artykuly,402959,1.html?src=HP_Alert_red Błaszczak o antyimigranckich nastrojach w Ełku: zupełnie zrozumiałe obawy przed zamachami, newsweek.pl, 2 stycznia 2017
Zobacz też: Zbigniew Ziobro, rząd Beaty Szydło

Wyjątkowa pobłażliwość prokuratury Z. Ziobry dla bandytów, kiboli, rasistów, antysemitów daje dziś efekty.
