Section: Paulina Smaszcz-Kurzajewska
Źródło: https://www.gala.pl/artykul/paulina-smaszcz-kurzajewska-ostro-o-kolezankach-z-branzy-to-straszne-ku-szony-wideo-190322010249 wideoczat dla „Cosmopolitan”, cyt. za: gala.pl

Ja uważam, że my kobiety musimy sobie same te szczęście wydrapać, wyrzeźbić, wyciągnąć z życia, ulepić po swojemu, tak jak chcemy. Nic za darmo. No chyba, że jesteś głupią blacharą, to wtedy obciągniesz tam pałę wszystkim i wtedy masz wszystko. (…) Zaufajcie mi, że 25 lat mojej pracy pokazało mi, że te ładne telewizorowe buzie z reklam, to często są straszne kurwiszony. A te całkiem niewyglądające, te takie brzydkie i tak dalej, mają więcej serca i ludzkich odruchów niż te ładne, naprawdę.
