Section: Marilyn Monroe / O Marilyn Monroe
Autor: Aga Kozak, fotograf i pedagog artystyczny
Źródło: Artur Zaborski, http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=90159 Zawsze wiedziała, jak się ustawić, stopklatka.pl, 19 sierpnia 2012

Są takie osoby, które są gotowe w momencie, kiedy fotograf podnosi aparat. Ona taka była – wiedziała, kiedy się ustawić i jak. Jest to zresztą rzecz do nauczenia. Marilyn nauczyła się tego szybko, co widać po tych pierwszych zdjęciach. Mimo to, jej naturalny wdzięk tam jest, wygląda pięknie nawet z tym perkatym noskiem i przed operacjami plastycznymi.
