Section: Wojciech Maziarski
Źródło: http://wyborcza.pl/7,75968,21825197,o-wyzszosci-pis-nad-elementami-animalnymi.html Wojciech Maziarski, O wyższości PiS nad elementami animalnymi, wyborcza.pl, 17 maja 2017.
Zobacz też: Prawo i Sprawiedliwość

W dzisiejszym felietonie zajmiemy się drabiną ewolucyjną i progiem, jaki musi pokonać element animalny, by nabrać cech ludzkich. (…) PiS, w odróżnieniu od politycznych przeciwników, nieodwracalnie pozbył się cech elementu animalnego, przekraczając ewolucyjny próg człowieczeństwa.
