Section: Wojciech Maziarski
Źródło: http://wyborcza.pl/7,75968,21928865,porzadna-tvp-jednorozce-nie-istnieja.html Wojciech Maziarski, Porządna TVP? Jednorożce nie istnieją, wyborcza.pl, 7 czerwca 2017.
Zobacz też: Jacek Żakowski

Żakowski dodaje, że to nawet wyjdzie taniej. I podpiera się publikacjami naukowymi, których nie czytałem, oraz konferencjami, w których nie uczestniczyłem. Nie wiem, skąd się w lewicy bierze ta odwieczna potrzeba ubierania ideologicznych pomysłów w szaty "światopoglądu naukowego".
