Section: Julian Fellowes
Źródło: rozmowa Wojciecha Orlińskiego, Człowiek z krainy lordów, „Gazeta Wyborcza”, 7 października 2016.

Wśród dzisiejszych elit są ludzie, którzy przez całe swoje życie nigdy nie spotkali nikogo spoza swojej klasy społecznej. Ogrodnika, który strzyże im trawnik, nie znają nawet z imienia, to tylko ktoś zatrudniony przez zewnętrzną firmę. Pod wieloma względami dzisiejszy świat jest bardziej zamknięty niż ten wiktoriański, który opisuję. Nie jestem pewien, czy to wszystko idzie w dobrym kierunku.
