Section: Włodzimierz Lenin / O Włodzimierzu Leninie
Autor: Simon Sebag Montefiore, Potwory. Historia zbrodni i okrucieństwa, op. cit., s. 198.

Niepozorny z wyglądu, lecz obdarzony wyjątkowo silną osobowością, (…) był niskim i przysadzistym mężczyzną, przedwcześnie wyłysiałym, z wydatnym, szerokim czołem i wyrazistymi, lekko skośnymi oczami. Posiadał cechy geniusza – jego śmiech był niezwykle zaraźliwy – jednak jego życie podporządkowane było całkowicie fanatycznemu oddaniu rewolucji, której poświęcał całą swą inteligencję, bezlitosny zmysł pragmatyczny oraz agresywny zapał i energię.
