Section: Jezioro Bodeńskie (film) / Wypowiedzi postaci / Główny bohater
Opis: fragment kluczowego wykładu

No, i chodzą po ulicach, chodzą. A sami nie wiedzą po co. Zatrzymajcie takiego i spytajcie: „Dokąd idzie?” Sam się zdziwi i nie będzie umiał odpowiedzieć. Ot wyszedł z domu na wystawy popatrzeć, po mieście się rozejrzeć, a nuż coś się wydarzy. A policjant błaga przy narożnikach: „Nie na ukos przechodźcie, państwo moi mili”. A wszyscy – na ukos przechodzą. No więc policjant krzyczy: „Na ukos do jasnej cholery! Co to jak z bydłem trzeba?” A wszyscy – na ukos. Więc policjant każe złotówki płacić. A wszyscy – na ukos. Nie przez złość, tylko… Przyzwyczaili się, i jakoś zapominają.
