Section: Radosław Markowski
Źródło: Wprowadzenie do wydania polskiego, w: Balint Magyar, Węgry. Anatomia państwa mafijnego. Czy taka przyszłość czeka Polskę?, tłum. Elżbieta Sobolewska, Warszawa 2018, s. 15.
Zobacz też: Rosja, wymiar sprawiedliwości w Polsce

Znamy to z własnego podwórka, gdy kilkusetstronicowe oskarżenie ministra o niejasne kontakty z potencjalnie najmniej Polsce przyjaznym państwem także nie zostało rozstrzygnięte przed sądami, choć stałoby się tak w każdym szanującym się państwie demokratycznym. Tak zachowują się politycy reżimów niedemokratycznych, gdy są bezczelnie pewni siebie. Po prostu ignorują lub zagłuszają prawdę, ale do sądów raczej się nie zwracają, gdyż nigdy nie mają pewności, czy sędzia jest dostatecznie "ich".
