Section: Radosław Sikorski / M
Opis: o krytyce systemu rakietowego Patriot i twierdzeniu, że jest przestarzały.
Źródło: http://www.tvn24.pl/-1,1589499,0,1,bolesna-historia-milosci-fotygi-i-sikorskiego,wiadomosc.html tvn24.pl, 6 marca 2009

Minister Fotyga jako ekspert od wyposażenia wojskowego to jest dla mnie nowość (…) System Patriot 3 nie wydaje się być przestarzały dla takich krajów jak Japonia, która na technologii się zna, jak Izrael, który też ma niezłą technikę wojskową. Ale rozumiem, że dla pani minister Fotygi to niewystarczające.
