Section: Radosław Sikorski / U
Źródło: http://wiadomosci.onet.pl/kraj/sikorski-ostro-o-kaczynskim-poslowie-pis-oburzeni/kbbkxk5 Sikorski ostro o Kaczyńskim. Posłowie PiS oburzeni, onet.pl, 18 grudnia 2017.
Zobacz też: Jarosław Kaczyński

Uważam, że prezes Kaczyński jest wrednym dziadygą. Opinia o kimś, że jest wredny, jest daleko łagodniejszą formą niż powiedzenie o kimś, że ktoś jest zdrajcą, bo powiedzenie o kimś, że jest zdrajcą, wyklucza ze społeczności i kończy dyskusję. (…) My byliśmy przez lata oskarżani o współudział w zamachu, w morderstwie prezydenta, którego nie było. Proszę zacząć od tych, którzy zbrutalizowali język polskiej debaty publicznej.
