Section: Radosław Sikorski / Z
Źródło: http://wyborcza.pl/1,76842,10379991,Polska_jak_twarz_boksera_Adamka.html rozmowa Agaty Nowakowskiej i Dominiki Wielowieyskiej, wyborcza.pl, 30 września 2011

Za każdym razem jest to samo: nie potrafią zidentyfikować, na czym naprawdę polega nasz interes, idą do szarży kawaleryjskiej w imię resentymentów, rzucając się na najsilniejszych. A jak przychodzi do prawdziwych twardych rozmów, to miękną im kolana i w Waszyngtonie, i w Moskwie, i w Brukseli. PiS chciałby Polaków prowadzić do kolejnych patriotycznych klęsk.
