Section: Michał Świder / Inne
Źródło: http://www.michalswider.pl/miscellanea/14-5-tryptyk-o-porach-dnia.html Tryptyk o porach dnia.

Każdy ma ulubione pory dnia, drobne momenty, które odróżniają się od  innych i sprowadzają chwile – choćby krótkiego - zastanowienia. To samo dotyczy pór roku, kalendarza liturgicznego, a już najbardziej ludzkich losów.  Ziemia, rośliny i zwierzęta nie zajmują się  rozważaniami, a wszelkie zmiany przyjmują naturalnie.   Moja kotka nie popada w depresję na widok pierwszego śniegu. Nie martwi się o drewno do komina, ciepłe ubrania, buty i najważniejsze: o Żonę -Li -Zmarzluchę. Uroda już taka. Drzewa też się nie martwią. Wiedzą kiedy zrzucić liście i jak po prostu trwać z nagimi gałęziami. Ogołocone, a jednak nieśmieszne. Piękne.
