Section: Adam Hofman / O Adamie Hofmanie
Autor: Elżbieta Jakubiak
Opis: o swoich dawnych kolegach z PiS.
Źródło: http://www.tokfm.pl/Tokfm/1,103087,9610671,Jakubiak__Hofman_to_typowy_aparatczyk__Odnalazlby.html Jakubiak: Hofman to typowy aparatczyk. Odnalazłby się w PRL. Trudno go szanować, tokfm.pl, 17 maja 2011
Zobacz też: PRL

Ja Joachima osobiście lubię, uważam go za rodzaj romantycznego rycerza. Imponuje mi swoją siłą żeglarza, kogoś, kto nie bał się wielkiego morza. Będę miała do niego uczucie sympatii, niezależnie od tego, że z jego sądami się nie zgadzam. Hofmana jednak trudno szanować za jego język. To jest typowy aparatczyk PRL-u. Gdyby był dzisiaj PRL, Adam odnalazłby się ze swoim językiem, stylem bycia i traktowaniem wyzwań w polityce.
