Section: Adam Hofman / O Adamie Hofmanie
Autor: Jarosław Kaczyński
Opis: do Adama Hofmana po jego nominacji na funkcję szefa struktury PiS w Koninie.
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114884,12299433,Rekomendacja_prezesa_straca_Hofmana_ze_szczytu___Sam.html?lokale=warszawa gazeta.pl, 13 sierpnia 2012

Jak to nie spodziewał się pan tej rekomendacji? Przecież sam pan o nią zabiegał. Przez ostatnie dwa tygodnie, gdy tylko wychodziłem z domu, natykałem się pod drzwiami na swojego kota i pana.
