Section: Przemysław Bluszcz
Źródło: Bohdan Gadomski, http://www.e-teatr.pl/pl/artykuly/139270.html Z taką twarzą łatwo nie jest, „Tygodnik Angora” nr 19, 13 maja 2012

Był to ciekawy i dość nietypowy projekt, ryzykowny jak na warunki TVP. Ale fajnie było w nim zagrać, bo reżyserował Marcin Wrona, ceniony reżyser filmowy. Ciężka walka, ale zarazem wspaniała. Świetna ekipa, wspaniali partnerzy i przepiękne okoliczności przyrody – zarówno w Zakopanem, jak i w słowackich Tatrach. Mieliśmy kręcić drugą transzę, ale jak nie wiadomo, o co chodzi, to chodzi o pieniądze. Taki serial jak Ratownicy wymaga sporych środków finansowych.
