Section: Ludwik Dorn / T
Opis: o skutkach wykluczenia przez marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego z obrad posła Michała Szczerby 16 grudnia 2016.
Źródło: http://fakty.tvn24.pl/fakty-po-faktach,57/bugaj-staniszkis-i-dorn-w-faktach-po-faktach,703833.html „Szczyt poparcia PiS ma już prawdopodobnie za sobą”, tvn24.pl, 1 stycznia 2017.
Zobacz też: kryzys sejmowy w Polsce, Marek Kuchciński, Michał Szczerba

To był błąd oczywisty biednego, zakompleksionego Kuchcińskiego, który zaowocował porażką PiS, bo to mniejszość parlamentarna przegnała większość do kanciapy.
