Section: Andrzej Urbański
Opis: o wadach dziennikarstwa TVP za prezesury Bronisława Wildsteina.
Źródło: wywiad dla „Gazety Wyborczej” za dziennikiem „Metro”, 1 marca 2007

Zaniepokoiła mnie tabloidyzacja informacji, pokazywanie ważnych wydarzeń w formie lekkiego felietonu. Dziennikarze zajmują się nieistotnymi sporami polityków, a nie drążą i nie prezentują informacji ważnych, jak np.: wzrost płac, rekordowe wzrosty produkcji przemysłowej, spadek bezrobocia. Prezydent był w zeszłym tygodniu w Irlandii, gdzie wygłosił niezmiernie ważny tekst o polskim stanowisku wobec traktatu konstytucyjnego UE. I w Wiadomościach nie było o tym słowa, a pokazano prezydenta w pubie, jak komentuje krajową sensację.
