Section: Tomasz Lis
Źródło: https://www.newsweek.pl/opinie/odslania-sie-przed-nami-najwieksze-byc-moze-oszustwo-we-wspolczesnej-historii-polski/kp1h86w Odsłania się przed nami największe być może oszustwo we współczesnej historii Polski, newsweek.pl, 3 lutego 2019.
Zobacz też: Prawo i Sprawiedliwość, Spółdzielcza kasa oszczędnościowo-kredytowa

Przez całą swoją karierę Kaczyński z niezwykłą brutalnością przypisywał politycznym konkurentom, a nawet stronnikom, najgorsze cechy, które jak ulał pasują do charakterystyki jego własnych poczynań. TKM, Teraz K… My, to idealna formuła opisująca stosunek PiS-owskiego aparatu do państwa. „Układ” to dokładnie to, co stworzył Kaczyński. „Obrona układu” to dokładny opis tego, co wyczyniał PiS i prezydent z PiS, by SKOK-i nie były objęte nadzorem finansowym.
