Section: Magdalena Biejat
Źródło: rozmowa Jana Smoleńskiego, https://krytykapolityczna.pl/kraj/magdalena-biejat-wywiad-jan-smolenski/ Nowa lewica w Sejmie. Poznajcie Magdalenę Biejat, krytykapolityczna.pl, 25 października 2019.

Zwracamy uwagę na nieco inne rzeczy, bo mamy inne doświadczenia i z innymi problemami się zmagamy. W efekcie inaczej rozkładamy akcenty, co jest dobre dla nas wszystkich, nie tylko dla samych kobiet. Konkretny przykład: dla mnie równość płci oznacza również to, że dajemy przestrzeń mężczyznom do tego, by mieli dobre relacje ze swoimi dziećmi.
