Section: Andrzej Dzięga
Opis: fragment homilii podczas pielgrzymki kibiców na Jasną Górę.
Źródło: https://natemat.pl/296275,pielgrzymka-kibicow-na-jasna-gore-biskup-mowil-kto-jest-polakiem-a-kto-nie Kuriozalne słowa do kibiców na Jasnej Górze. Abp. Dzięga: nie wierzysz w Boga, nie jesteś Polakiem, NaTemat

Nie jest prawdą, że polski naród jest podzielony, że polskie serca są podzielone. Słyszę to setki razy w różnych komentarzach, ale ja się z tym nie zgadzam. Przez polskie serca nie idzie żaden podział. Jeśli idzie, to gdzieś obok narodu.
