Section: Ireneusz Mazur / B
Opis: o sytuacji, podczas której 10 z 12 zawodników z prowadzonej przez niego drużyny, zagłosowało przeciwko jego osobie.
Źródło: http://www.przegladsportowy.pl/Siatkowka-Ireneusz-Mazur-dla-Magazynu-Sportowego-bez-autoryzacji,artykul,110299,2,282.html Wszyscy byli ancymonkami

(…) było mi przykro. Choćby dlatego, że na kilku zawodników, którzy zagłosowali przeciwko mnie, kiedyś postawiłem. Pewnie nie byliby tam, gdzie są. Pewnie, że mogli o mnie mówić mocne słowa, bo przeszli twardą szkołę Mazura. Szkoda tylko, że dokonując wyboru, nie powiedzieli: „ten Mazur to kawał skurwiela, ale także dobry trener, który zawsze dotrzymywał danego słowa i szedł w ogień za zawodnikami”.
