Section: Leszek Kuchciński / O Leszku Kuchcinskim
Autor: Tomasz Łabuszewski, W sieci. Powojenne polskie siatki wywiadowcze (AK-NIE-DSZ-WiN, PSZ) w latach 1944–1955, pod red. Mariusza Bechty, Warszawa 2016, s. 161.

(...) Poległ rzekomo w trakcie likwidacji przez resort bezpieczeństwa siatki rtm. Witolda Pileckiego w maju 1947 r., co wydaje się mało prawdopodobne, informację tę należy traktować raczej jako tzw. przykrycie agentury. W rzeczywistości Kuchciński był najprawdopodobniej oficerem MBP, pozostającym na tzw. etacie operacyjnym, tj. utajnionym. Był on kolegą szkolnym z gimnazjum w Suwałkach Wacława Alchimowicza, którego zwerbował do współpracy z WiN-em, a następnie wydał resortowi bezpieczeństwa.
