Section: Claire Danes
Opis: o wymarzonym mężczyźnie.
Źródło: Yola Czaderska-Hayek, http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=40861 Chcę być szczęśliwa. Claire Danes specjalnie dla Stopklatki, stopklatka.pl, 12 października 2007

Na pewno musi umieć gotować, bo ja nie potrafię (śmiech). A mówiąc poważnie: mój wymarzony partner musi odznaczać się wyobraźnią, empatią, musi stąpać twardo po ziemi i posługiwać się zdrowym rozsądkiem. Zwłaszcza ta ostatnia cecha, rozsądek, jest dla mnie szczególnie ważna. Trochę potrwało, zanim zdałam sobie z tego sprawę.
