Section: Claire Danes
Źródło: Yola Czaderska-Hayek, http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=40861 Chcę być szczęśliwa. Claire Danes specjalnie dla Stopklatki, stopklatka.pl, 12 października 2007

(...) nie ma miłości bez udanego związku! Życie u boku tej najważniejszej osoby daje człowiekowi wiele rzeczy. W tym także szansę przyjrzenia się samemu sobie, zwalczenia własnych wad, dążenia do tego, by stać się kimś lepszym. Jest wiele dróg samorozwoju, ale najlepsza z nich to właśnie monogamiczny związek dwóch osób.
