Section: Akon / O Akonie
Autor: Lady Gaga
Źródło: Brandon Hurst, Lady Gaga, tłum. Kajetan Królikiewicz, In Rock, Poznań 2010, ISBN 9788380157572, s. 53.

Akon jest bardzo utalentowanym autorem piosenek. Jego melodie są po prostu szalone. To zabawne, ale dużo o nim myślę, gdy piszę piosenki, ponieważ jest, w pozytywnym tego słowa znaczeniu, prosty o po prostu świetny. Dzięki niemu twardo stąpam po ziemi, ale zarazem czuję się stawiana na piedestale, co zawsze jest miłe. Wywarł na mnie niezwykły wpływ. To jest tak, że za każdym razem, kiedy pracujesz z kimś lepszym od siebie, rozwijasz się.
