Section: Glina (serial telewizyjny) / O serialu
Opis: o Jerzym Pawlaku.
Autor: Robert Gonera, http://www.teatry.art.pl/!rozmowy/nieczynnaw.htm „Rzeczpospolita”, 8 września 2004

Jerzy jest rzeczywiście człowiekiem złamanym. Musi uporać się ze stresami swojego zawodu i z niespełnieniami, jakie przynosi mu życie prywatne. Ma problemy z alkoholem, ze sobą. To cena, jaką płaci za balansowanie na granicy dobra i zła, za stykanie się na co dzień ze zbrodnią i śmiercią. Ale jest znakomitym profesjonalistą, który pracuje w bardzo ciężkich warunkach. Dla aktora zagranie postaci tak skomplikowanej i niejednoznacznej to bardzo ciekawe zadanie.
