Section: Khieu Samphan
Opis: wypowiedziane w 1980.
Źródło: Adam W. Jelonek, http://web.archive.org/20110513221656/trzeciswiat.wordpress.com/2011/04/29/korzenie-intelektualne-i-ideologiczne-ruchu-czerwonych-khmerow/ Korzenie intelektualne i ideologiczne ruchu Czerwonych Khmerów

Zastanawialiśmy się nad przyszłością naszego ludu i drogami jakimi możemy zrealizować nasze cele takie jak: narodowa niepodległość, postęp ekonomiczny i dobrobyt dla wszystkich. Już wcześniej wszystkie moje działania zmierzały do wypełnienia tych celów. Moje studia, podobnie jak moje doświadczenia utwierdziły mnie tylko w przekonaniu, że jedyną drogą dla wprowadzenia w życie naszych ideałów i odbudowy naszej zacofanej gospodarki jest socjalizm. Dlatego zostałem komunistą.
