Section: Jerzy Miller (polityk)
Źródło: http://wyborcza.pl/1,76842,9009591,Jerzy_Miller__polski_raport_zaboli_wszystkich.html#ixzz1TVXBgCzG Jerzy Miller: polski raport zaboli wszystkich, wyborcza.pl, 27 lipca 2011
Zobacz też: raport Millera

Natomiast katastrofa zawsze jest przegraną. Czyją? Gdyby była jedna jej przyczyna, odpowiedź byłaby prosta. Gdyby dwie – to już nie wiadomo, kogo bardziej. A jak jest tych przyczyn kilkanaście, to praktycznie nie ma odpowiedzi. Dlatego każdy, kto dokładał swój mały kamyczek, zanim na końcu poszła lawina, musi czuć potrzebę usunięcia – nawet wydawałoby się drugorzędnych – uchybień. Wierzę, że tak się stanie.
