Section: Mongołowie
Autor: Hyon de Narbonnes, biskup z XIII w. o Mongołach dowodzonych przez Czyngisa-chana
Źródło: Jean-Paul Roux, Ghenghis Khan and the Mongol Empire, cyt. za: Shelley Klein, Najgroźniejsi dyktatorzy w historii, tłum. Jolanta Sawicka, Muza, Warszawa 2008, ISBN 9788374953238, s. 34.

Ich przywódcy karmili się zwłokami jak chlebem, a sępom zostawiali tylko kości… Dawano tym kanibalom stare i brzydkie kobiety… miały one być ich pokarmem za dnia. Jeżeli zaś chodzi o te, które były piękne, powstrzymywali się od ich spożywania, ale ich krzyki i płacze tłumili, po wielokroć zadając im gwałt. Kalali dziewice, a kiedy te wyzionęły ducha, obcinali im piersi, które jako delikatesy należały się wodzom, a sami obżerali się tym, co pozostało.
