Section: Krzysztof Niewrzęda / O Krzysztofie Niewrzędzie
Autor: Artur Becker, http://www.rp.pl/Opinie/160429847-Artur-Becker-Krzysztof-Niewrzeda--Berlinczyk-ze-Szczecina.html#ap-1 Artur Becker: Krzysztof Niewrzęda – Berlińczyk ze Szczecina, „Rzeczpospolita”

Niewrzęda jest także poetą, autorem wielu tomów wierszy. Trzyma się jednej zasady: poezja musi być czystą heroiną ze słów. Bierze więc on niemieckie Dichtung (w języku niemieckim to: poetyckie dzieło i … uszczelka) – a więc dosłownie – wiersz musi być sam w sobie ścieśniony aż do bólu; tak, że nie można między słowa włożyć nawet igiełki. W pewnym sensie dotyczy ta hermetyczna metoda pisania też prozy Niewrzędy.
