Section: Seung Sahn / Strzepując popiół na Buddę

Czym jest umysł? Nie wiem. To „nie wiem” jest twoim prawdziwym umysłem. Prawdziwy umysł odcina wszelkie myślenie. Dlatego umysł nie jest umysłem. Pusty umysł jest przed myśleniem. Przed myśleniem nie ma słów ani mowy. Umysł nie jest umysłem. Umysł jest tylko nazwą, która została stworzona przez myślenie. Jeżeli odetniesz myślenie, wtedy nie ma umysłu. Jeżeli myślisz, tworzysz przeciwieństwa: dobro i zło, oświecony i nieoświecony. Jednak kiedy odetniesz myślenie, nie ma przeciwieństw, jest tylko Absolut. Słowa przeciwieństw są martwymi słowami. Słowa Absolutu są żywymi słowami.
