Section: Leszek Sułek
Źródło: http://orka2.sejm.gov.pl/Debata5.nsf/851e81387c160e4fc125745f00379393/18d17901bad602abc1257466003ff7e6?OpenDocument Wystąpienie na posiedzeniu Sejmu, 13 czerwca 2007

Polska emigracja nowej fali została zmuszona do wyjazdu za granicę, niejako ukarana przez sytuację ekonomiczną w kraju. Teraz karana jest po raz kolejny przymuszaniem jej poniekąd do przyjazdu do Polski, i to przeważnie dwukrotnego, by ten dowód wyrobić. Co stoi na przeszkodzie, żeby nasze placówki konsularne przejęły obowiązek pośredniczenia w wyrobieniu dowodów, żeby Polak, będący tam, mógł złożyć wniosek i przyjść za dwa, czy nawet trzy miesiące, żeby dowód odebrać? Dlaczego często biedny Polak, który jest za granicą, musi najpierw przyjechać do kraju, żeby złożyć wniosek, a później za dwa, trzy miesiące przyjechać po raz drugi, żeby ten dowód odebrać?
