Section: Katherine Heigl
Źródło: Barry Koltnow, http://film.onet.pl/0,0,1614646,2,596,artykul.html Katherine Heigl ma dość przepraszania, „Los Angeles Times”, 9 czerwca 2010

Przez jakieś dwa lata przeżywałam najbardziej ekscytujący okres w swoim życiu. Nie mogłam uwierzyć, że fotoreporterzy wciąż za mną chodzą, że kogokolwiek interesuje, co jadłam w restauracji. To było coś świetnego, bo przedtem przez całe lata zamartwiałam się, skąd wezmę następne zlecenie. Nie zamieniłabym tych czasów na nic!
