Section: Bill Gates / Inne
Opis: http://www.ted.com/talks/lang/eng/bill_gates.html przemówienie podczas Konferencji TED2010 w Long Beach w Kalifornii, podczas swojego wystąpienia zatytułowanego Innowacje w celu osiągnięcia zera!

Na początek – populacja. Dziś na świecie żyje 6,8 mld ludzi, z perspektywą wzrostu do około 9 miliardów. Jeśli uda nam się osiągnąć duży sukces z nowymi szczepionkami, służbą zdrowia i działaniami w sferze urodzeń, będziemy w stanie obniżyć tę liczbę prawdopodobnie o 10 do 15 procent. Ale nawet wtedy populacja wzrośnie o około 1,3 mld.
