Section: Andrea Anastasi
Opis: po zdobyciu brązowego medalu na ME 2011 z reprezentacją Polski.
Źródło: Paweł Nowak, https://web.archive.org/web/20111024163502/http://www.volley24.pl/index.php/2011091816420/Mistrzostwa-Europy/Anastasi-Kocham-te-druzyne Kocham tę drużynę

Nie widzę Kurka, widzę Polskę. Nie widzę jednostek, widzę serce i ducha walki całej drużyny. Jak przyjechałem do was i zacząłem jeździć po kraju, to wszędzie słyszałem: „nie gram, nie chcę grać, nie mogę grać, nie przyjadę”. Byłem podłamany. Pomyślałem wtedy, że nie ma siły, nic tutaj nie ugramy. Ale się myliłem! Dzisiaj za to siatkarzy przepraszałem.
