Section: Jarosław Kuźniar / O Jarosławie Kuźniarze
Autor: Krzysztof Feusette
Opis: o Tomaszu Lisie, jego audycji Tomasz Lis na żywo i tygodniku „Newsweek Polska”.
Źródło: http://wpolityce.pl/artykuly/69677-w-najnowszym-wydaniu-tygodnika-wsieci-polecamy-alfabet-mainstreamu-2013-przygotowany-przez-krzysztofa-feusette-o-obiektywnych-jak-radzieccy-sedziowie-lyzwiarscy W najnowszym wydaniu tygodnika „W Sieci” polecamy „Alfabet mainstreamu 2013”, przygotowany przez Krzysztofa Feusette. O „obiektywnych jak radzieccy sędziowie łyżwiarscy”, wpolityce.pl, 16 grudnia 2013

Obiecał, że wyjedzie, ale nie wyjechał. Jedyny z przedstawicieli mainstreamu, który zbanował mnie na Twitterze już po drugim krytycznym komentarzu. Jeden z tych, u których autentyczny telewizyjny talent, błyskotliwość, refleks (panie Jarku, pan to widzi?) i poczucie humoru zostały zaprzęgnięte w służbę władzy, jakakolwiek by była, pod warunkiem że nie będzie pisowska.
