Section: Wanda Lurie / O Wandzie Lurie
Autor: Mścisław Lurie, syn Wandy.
Opis: o przeżyciach jego matki w rzezi na Woli, na Polakach przez Niemców w 1944.
Źródło: https://warszawa.gosc.pl/doc/4833557.Zmarl-Mscislaw-Lurie-cudownie-ocalony-z-Rzezi-Woli/2 Zmarł Mścisław Lurie, cudownie ocalony z Rzezi Woli , gosc.pl

Modliła się. Trzeciego dnia poczuła moje ruchy pod sercem. Musiała wstąpić w nią nadzieja i jakaś nowa siła, skoro udało się jej, postrzelonej, z krwotokiem, w ostatnim miesiącu ciąży wygrzebać ze stosu ciał.
