Section: Raila Odinga
Zobacz też: Daniel Moi, dyktatorski prezydent Kenii od 1978 do 2002. KANU – Afrykański Narodowy Związek Kenii, partia, do której należał Moi oraz inny dyktator Kenii – Jomo Kenyatta
Źródło: Aleksandra Gutowska, http://www.psz.pl/tekst-6718/Aleksandra-Gutowska-W-slady-ojca-Raila-Odinga-wiceprezydentem-Kenii W ślady ojca... - Raila Odinga (wice)prezydentem Kenii?, psz.pl

Brak porozumienia w szeregach opozycji pozwolił KANU odnieść zwycięstwo w wyborach. Opozycja musi teraz znosić ten wstyd porażki, ponieważ usunięcie Moi z pałacu prezydenckiego będzie niemożliwe.
