Section: Raila Odinga
Opis: o pobycie w więzieniu Nyayo House, w którym znalazł się w sierpniu 1988.
Źródło: Aleksandra Gutowska, http://www.psz.pl/tekst-6718/Aleksandra-Gutowska-W-slady-ojca-Raila-Odinga-wiceprezydentem-Kenii W ślady..., op. cit.

Spędziłem dziesięć dni stojąc w wodzie. W takich sytuacjach, człowiek zdaje sobie sprawę z tego jak długa jest noc… Potem strażnicy zawiązali mi oczy i zaprowadzili na dwudzieste czwarte piętro do pokoju przesłuchań. Kiedy zdjęli mi przepaskę z oczu, znalazłem się przed pięcioma lub sześcioma porządnie ubranymi mężczyznami siedzącymi w rzędzie, na podwyższeniu… Wówczas zaczęło się najgorsze.
