Section: Katarzyna Piekarska
Źródło: http://wyborcza.pl/1,76842,8134883,Lewica_jest_trendy.html wyborcza.pl, 13 lipca 2010
Zobacz też: Grzegorz Napieralski

Wybory i sukces Napieralskiego odpowiedziały na jedno zasadnicze pytanie: kto jest liderem Lewicy. Pozycja Grzegorza jest tak mocna, że nikt i nic nie jest w stanie jej zagrozić. Ani rozbić partii. O skuteczności Napieralskiego świadczy także to, że dyktował to, co się działo w drugiej turze. Rozpoczął np. dyskusję o in vitro. No i lewica zyskała możliwość „wrzucania” swoich projektów, chociaż jest opozycją.
