Section: Władysław Raczkiewicz / O Władysławie Raczkiewiczu
Autor: Marian Marek Drozdowski
Opis: o podpisaniu z gen. Władysławem Sikorskim umowy paryskiej.
Źródło: https://www.polskieradio.pl/39/156/Artykul/769408,Wladyslaw-Raczkiewicz-Zabraklo-mu-iskry Władysław Raczkiewicz. "Zabrakło mu iskry", polskieradio.pl, 30 września 2019.

Oświadczenie to umożliwiało trudną współpracę liberalnych piłsudczyków z dotychczasową opozycją - tzw. Frontem Morges. Dzięki tej umowie antydemokratyczne przepisy konstytucji kwietniowej zostały stępione, a działalność rządu RP we Francji i Wielkiej Brytanii oraz Polskiego Państwa Podziemnego uwiarygodniona wśród demokratycznych zachodnich sojuszników Rzeczypospolitej.
