Section: Adam Darski / O Adamie Darskim
Autor: Wiesław Mering
Opis: fragment listu do prezesa zarządu TVP S.A. Juliusza Brauna.
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/Wiadomosci/1,80269,10283097,Biskup_Mering_do_TVP_ws__Nergala__Zatrudniacie_sataniste.html Biskup Mering do TVP ws. Nergala: Zatrudniacie satanistę i bluźniercę., 4 września 2011

Zatrudnienie wyznawcy satanizmu, bluźniercy, człowieka bez podstawowej kultury w TV publicznej bije wszelkie granice przyzwoitości. (…) Telewizja publiczna nie powinna w imię złej mody popierać antywartości. (…) Niech Nergal spróbuje znieważyć symbole drogie innej religii czy wspólnocie – reakcje będą na pewno inne: wykazała to sytuacja z napisami litewskimi na Wschodzie Polski, czy profanacja pomnika w Jedwabnem.
