Section: Ugo Pirro
Źródło: Maciej Karpiński, Niedoskonałe odbicie. Warsztat scenarzysty filmowego, Wydawnictwa Artystyczne i Filmowe, Warszawa 2006, s. 16.
Zobacz też: krytyk, recenzja, scenariusz

Uwaga krytyków skupia się niemal wyłącznie na gotowym filmie i ta decyzja metodologiczna sprawia, że ignorują oni proces twórczy poprzedzający zdjęcia, w tym punkt wyjścia i długotrwały, ewolucyjny proces, któremu podlega (…) scenariusz. Recenzje pisane są zatem bez analizy tekstu, a mimo to oceniają zarówno scenariusz, jak reżyserię.
