Section: Beata Szydło /  / B
Źródło: http://wpolityce.pl/polityka/268229-beata-szydlo-w-programie-moniki-olejnik-po-nie-bedzie-meblowala-rzadu-ktorym-bede-kierowac-jesli-tak-zdecyduja-wyborcy Beata Szydło w programie Moniki Olejnik: „PO nie będzie meblowała rządu, którym będę kierować, jeśli tak zdecydują wyborcy”, wpolityce.pl, 12 października 2015.

Bohaterowie taśm nie ponieśli żadnych konsekwencji. Poseł Bury startuje, wicepremier Bieńkowska jest prominentną polityk w UE. Nie możemy udawać, że nic się nie stało.
