Section: Józef Poniatowski / O Józefie Poniatowskim
Autor: Wojciech Tyszka, Przedmowa [w:] Will Cuppy, Życie i upadek prawie wszystkich, tłum. i wstęp Wojciech Tyszka, Wydawnictwo Książkowe Twój Styl, Warszawa 2005, ISBN 8371634099, s.7.

A cóż rzec o księciu Józefie Poniatowskim, bez dwóch zdań największym birbancie i babiarzu swoich czasów (z czego zresztą był siła dumny), który ponoć nie przepuścił żadnej w zasięgu wzroku, a który u schyłku swego życia w okamgnieniu zmienił się w bohatera, heroicznie i do zgonu broniąc tyłów armii Napoleona podczas jego odwrotu spod Moskwy?
