Section: Łukasz Żygadło / T
Opis: o konflikcie z Danielem Castellanim na LŚ 2010.
Źródło: http://www.sports.pl/Siatkowka/Siatkowka-Lukasz-Zygadlo-mowi-nam-dlaczego-musial-odejsc-z-reprezentacji,artykul,80722,1,892.html sports.pl

Trener stwierdził, że wybrał rozgrywających, którzy są w najlepszej dyspozycji. A ja pytam, w jaki sposób trener sprawdził moją dyspozycję? Jak mam wypracować formę, skoro nie uczestniczę w treningach? Jak mam się przygotować do meczów, skoro nie wystawiam piłek kolegom i nie zgrywam się z nimi?
