Section: Zulfikar Ali Bhutto
Źródło: Barbara Wizimirska, Drogi kariery. Zulfikar Ali Bhutto i jego partnerzy: Indira Gandhi i Mujibur Rahman, op. cit., s. 70.

(…) demokracja jest rzeczywiście jak powiew świeżego powietrza, jak woń wiosennego kwiatu. Jest ona melodią wolności, bogatszą w doznania niż rzeczywiste dotknięcie. Ale demokracja jest czymś więcej niż odczuciem, jest bowiem fundamentalnym prawem, jest przywilejem dorosłych, sekretem urny wyborczej, wolną prasą, wolnością zrzeszania się, niezależnością sądownictwa, nadrzędnością władzy ustawodawczej, kontrolą nad organami wykonawczymi…
