Section: Łukasz Rzepecki
Opis: wypowiedź w sprawie projektu ustawy o wprowadzeniu opłaty od paliw
Źródło: http://www.tvn24.pl/wiadomosci-z-kraju,3/posel-pis-nie-glosujcie-za-ustawa-ws-oplaty-paliwowej,756266.html Poseł PiS apeluje w sprawie opłaty paliwowej. "Zła, antyludzka i antyobywatelska", tvn24.pl, 12 lipca 2017
Zobacz też: Prawo i Sprawiedliwość

Ta ustawa jest zła, antyludzka i antyobywatelska. Dlatego z tego miejsca chciałbym zaapelować do moich koleżanek i kolegów z Prawa i Sprawiedliwości, do kierownictwa Prawa i Sprawiedliwości, żebyście wycofali państwo podpisy pod tą ustawą. Nie możemy być jak Platforma Obywatelska w czasie kampanii, która mówiła jedno a robiła co innego. Mówiła przed wyborami, że nie podniesie wieku emerytalnego, a później podniosła wiek emerytalny. My w kampanii mówiliśmy jasno, że nie podniesiemy podatków, dlatego apeluję do moich koleżanek i kolegów: nie głosujcie za tą ustawą, nie podnoście podatków.
