Section: Wojciech Trąmpczyński
Opis: witając powracającego z wyprawy kijowskiej marszałka Józefa Piłsudskiego.
Źródło: https://niezalezna.pl/269105-wyprawa-kijowska-armii-polskiej-i-ukrainskiej Wyprawa kijowska armii polskiej i ukraińskiej, niezalezna.pl, 25 kwietnia 2019.

Sejm cały przez usta moje wita cię, wodzu naczelny, wracającego ze szlaku Bolesława Chrobrego. Od czasów Kircholmu i Chocimia naród polski takich triumfów oręża swego nie przeżywał. (…) Historia nie widziała jeszcze kraju, który by w tak trudnych warunkach jak nasz tworzył swą państwowość. W takiej to chwili zwycięski twój pochód na Kijów dał narodowi poczucie własnej siły, wzmocnił wiarę w własną przyszłość, wzmógł jego dzielność duchową, a przede wszystkim stworzył podstawę do pomyślnego i stałego pokoju, którego wszyscy tak bardzo pragniemy.
