Section: Tomasz Adamek / O Tomaszu Adamku
Autor: Przemysław Saleta
Źródło: http://www.polsatsport.pl/sporty-walki/boks/saleta-nie-wiem-w-jakim-kierunku-podaza-kariera-adamka.html#.U95n-GMrv6A Saleta: nie wiem, w jakim kierunku podąża kariera Adamka, polsatsport.pl, 31 lipca 2013

Adamek nigdy nie był klasycznym ciężkim, ze względu na warunki fizyczne, ale i brak nokautującego ciosu. Zresztą jednym uderzeniem nie powalał rywali też w wadze półciężkiej, były to kombinacje ciosów. A teraz dodatkowo stracił swoje atuty w postaci szybkości i pracy nóg. Więcej przyjmuje uderzeń niż kiedyś. Walka z Guinnem niekoniecznie może pokazać, jak dobry jest Tomek Adamek, ale może też pokazać, jak jest słaby...
