Section: Maciej Konieczny
Źródło: rozmowa Kai Puto,  https://krytykapolityczna.pl/kraj/maciej-konieczny-jestem-socjalista-rozmowa/ Konieczny: Jestem socjalistą. Idę do sejmu, żeby reprezentować pracowników, krytykapolityczna.pl, 11 października 2019.
Zobacz też: socjalizm

Jestem socjalistą. Idę do sejmu, żeby reprezentować pracowników, lokatorów. To dla mnie najważniejsze. Jeżeli uda mi się zostać posłem, to zaraz po wyborach udam się na pielgrzymkę po związkach zawodowych i organizacjach lokatorskich z jednym komunikatem: jestem do waszej dyspozycji.
