Section: Dziewice, do boju! / T

– Twój ojciec mówi do mnie „dzieci” – mruknął Grzegorz. – Misiu kochana, czasami mam jeszcze kompleksy. Jestem od niego niewiele młodszy. Powiedz mi natychmiast prawdę, w tej tu romantycznej scenerii… zanim sceneria się nie zwinie i nie odpłynie… Dlaczego na mnie lecisz?
– Zrobiłeś mi dziecko i teraz już za późno zadawać takie głupie pytania. Ale powiem ci, Grzesiu. Powiem.
Przytuliła się do mego i spojrzała mu głęboko w okulary.
– Inteligencja jest sexy, Grzesiu.
