Section: Raniero Cantalamessa
Źródło: Raniero Cantalamessa, Rozgłaszajcie na dachach, tłum.G. Niedźwiedź, Wrocław 1998, s. 232.

Jeśli pewnego dnia Żydzi (co, jak mówi Paweł, kiedyś nastąpi) przekonają się do Jezusa, stanie się tak dzięki wewnętrznemu procesowi, będzie to rezultat ich własnych poszukiwań (co już częściowo ma miejsce). My, chrześcijanie, nie możemy z zewnątrz przyspieszyć tego procesu, to znaczy starać się ich nawrócić. Straciliśmy do tego prawo z powodu sposobu, w jaki staraliśmy się to robić w przeszłości. Najpierw przez dialog i pojednanie muszą się zabliźnić stare rany.”
