Section: Edward Abramowski / D
Źródło: Moralność i polityka doktryny w: http://dir.icm.edu.pl/pl/Pisma/Tom_2/317 Edward Abramowski, Pisma, tom II, Warszawa 1924.

Dzisiejszy socjalizm rewolucyjno-państwowy musi zginąć (…) jak każde kłamstwo, każda rozterka pomiędzy frazesem i czynem, pomiędzy ideologią, którą się głosi, a którą się wykonywa i urzeczywistnia z dnia na dzień. Socjalizm musi stać się jawnie i konsekwentnie reformatorskim (…), oczyszczonym ze swoich przeżytków rewolucyjnych i buntowniczych idealizmów – albo bezpaństwowym.
