Section: Adolf Hitler / Inne
Opis: przemówienie z 1 maja 1927, Hitler definiował jednak socjalizm odmiennie od marksistów.
Źródło: John Toland, Adolf Hitler, 1991, ISBN 9780385420532, s. 224.

Jesteśmy socjalistami, jesteśmy wrogami obecnego systemu kapitalistycznego, który wykorzystuje ekonomicznie słabszych, z jego niesprawiedliwymi płacami, z niesprawiedliwą oceną osoby ludzkiej według jej zamożności a nie według odpowiedzialności i rzeczywistych dokonań. Jesteśmy zdeterminowani aby zniszczyć ten system za wszelką cenę
