Section: Igor Bogatyriow / O Igorze Bogatyriewie
Źródło: http://www.nomad.su/?a=4-200203220100 Карагандинская мафия. Часть 1, nomad. su, 22 marca 2002.

Na pierwszego zastępcę Jesienbajew wybrał sobie deputowanego Mażylisu, młodego i niezbyt doświadczonego Igora Bogatyriewa – postać bardzo wygodną i do „narodowej polityki”, i do podpisywania wszelkich papierków, które mogłyby zaszkodzić naczelnikowi-akimowi (skończyło się to wszystko „samobójstwem” Bogatyriewa, który wszedł w dysonans z oczekiwaniami Jesienbajewa).
