Section: Janosik. Prawdziwa historia / O filmie
Autor: Janusz Wróblewski, http://www.polityka.pl/kultura/film/300660,1,recenzja-filmu-janosik-prawdziwa-historia-rez-agnieszka-holland-kasia-adamik.read#ixzz1VJcL0kqP Janosik. Prawdziwa historia
Zobacz też: Václav Jiráček, Brad Pitt

Autorki wpadły w pułapkę uatrakcyjniania na siłę prostej historii nie tylko cepeliowskimi obrazkami etnograficznymi, ale i rozlicznymi dygresjami erotyczno-knajpianymi, co, oględnie mówiąc, wygląda dość osobliwie jak na film przygodowy z dużymi ambicjami. Václav Jiráček w roli romantycznego Janosika nie ma niestety charyzmy Brada Pitta. Jego rozterki, wbrew intencjom Holland i Adamik, to dziecinada. Szkoda straconej szansy.
