Section: Robert Biedroń
Źródło: https://oko.press/biedron-kibicujcie-mi-bo-jak-nie-bedzie-wiosny-to-kaczynski-zrobi-rzad-z-kukizem/ Biedroń: „Kibicujcie mi, bo jak nie będzie Wiosny, to Kaczyński zrobi rząd z Kukizem”, oko.press, 25 marca 2019.
Zobacz też: Rafał Trzaskowski, sytuacja prawna i społeczna osób LGBT w Polsce, Wiosna (partia polityczna)

Jeżeli karta LGBT jest taka super, a uważam, że jest – kolejny raz chwalę Trzaskowskiego – to niech ją Koalicja Europejska wpisze na sztandary. W polityce trzeba mieć odwagę. Wiosna ma być energią, której potrzebują ci wszyscy byli premierzy, prezydenci. Żeby wreszcie zauważyli, że jest inny świat, że są ludzie młodzi.
