Section: Ferdynand I Habsburg (cesarz Austrii)
Opis: podczas rozmowy z wysoko postawionym dostojnikiem w 1868 w Pradze (Włochy i Niemcy nie należały już wówczas do Austrii)
Źródło: Melania Sobańska-Bondaruk, Stanisław Bogusław Lenard, Wiek XIX w źródłach. Wybór tekstów źródłowych z propozycjami metodycznymi dla nauczycieli historii, studentów i uczniów, Wydawnictwo Naukowe PWN, Warszawa 1998, s. 280.

Jak stoją nasze sprawy we Włoszech? A nasze sprawy w Niemczech? No, to doprawdy nie wiem, po co zrzekłem się tronu. Jeśli szło tylko o tracenie jednej prowincji za drugą, to mogłem to robić równie dobrze ja, a nie mój bratanek.
