Section: Grzegorz Braun
Źródło: http://www.naszdziennik.pl/index.php?dat=20110128&typ=my&id=my01.txt Lobotomia tkanki narodowej, naszdziennik.pl, 28 stycznia 2011
Zobacz też: Tomasz Lis, Grzegorz Miecugow, Franklin Delano Roosevelt, Józef Stalin, Jacek Żakowski

Kto czeka, że mu z telewizji zasygnalizują problemy z niepodległością Lis, Pochanke, Miecugow albo Żakowski – ten się może nie doczekać. Warto pamiętać, że przecież w 1945 r. nikt – ani Stalin, ani Roosevelt, ani nikt inny z szajki jałtańskich zbrodniarzy wojennych – nie ogłaszał wprost zamiaru likwidacji suwerennej państwowości polskiej. Wręcz przeciwnie, kolejne kroki w tym kierunku reklamowane były i zalecane jako niezbędne dla zapewnienia Polakom większego bezpieczeństwa.
