Section: Guillermo Fariñas
Opis: słowa wypowiedziane podczas głodówki
Zobacz też: Fidel Castro, Raúl Castro
Źródło: http://wyborcza.pl/1,75477,7791387,Damy_w_Bieli_na_Nobla.html#ixzz0vfACbBzd wyborcza.pl, 20 kwietnia 2010

Jestem wyczerpany, ale tylko fizycznie. W zeszłym tygodniu miałem silne infekcje, ale lekarze nad nimi zapanowali. Będzie gorzej. Powstrzymają jeszcze dwie czy trzy, a czwartej – nie i wtedy umrę. Ale z żądania wypuszczenia więźniów nie ustąpię. A ponieważ Raúl Castro też nie ustąpi, to raczej czeka mnie śmierć. Raúl Castro chce żebym się poddał, ale mu się nie uda. Dowiodę mu, że bez władzy, bez armii, bez policji, marynarki wojennej, bez broni i przemocy, jestem od niego silniejszy. Fidel Castro to najgorsze nieszczęście w całych dziejach Kuby. A Raúl Castro jest w tej tragedii drugi.
