Section: Guillermo Fariñas
Opis: fragment książki Fariñasa Mapa strachu na Kubie.
Źródło: http://wyborcza.pl/1,76498,8198504,Kuba__Oczy_Guillermo_Farinasa.html?as=2&startsz=x#ixzz0vcakq9Cd Kuba: Oczy Guillermo Farinasa, wyborcza.pl, 1 sierpnia 2010

Totalitaryzm używa strachu jako narzędzia panowania nad masami. Kultura strachu łączy się z apatią, obojętnością, wyobcowaniem, poddaństwem, biernością, wygodnictwem, rezygnacją i osobistym interesem. (…) Kultura strachu zapanowała na Kubie wraz ze zwycięstwem rewolucji i zawładnięciem wszystkimi środkami komunikacji, ogarnęła całe społeczeństwo. Masowe rozstrzeliwania, wsadzanie do więzień, wypędzenia z kraju służyły terrorowi stosowanemu okrutnie jako narzędzie politycznej władzy.
