Section: Irena Jarocka / Cytaty z piosenek wykonywanych przez Irenę Jarocką
Autor: Jan Zalewski, Wymyśliłam cię

Wymyśliłam cię nocą przy blasku świec,
Nauczyłam się ciebie po prostu chcieć,
Wystarczyła mi chwila niewielka,
Byś imię miał, byś po prostu się stał.

Wymyśliłam cię w gniewie na parę chwil,
Nauczyłam się ciebie – no cóż, to styl,
Nie wierzyłam w to ani przez moment,
Byś imię miał, byś naprawdę się stał.

Pomyliłam się – tak przecież bywa też,
Wymyśliłam cię, więc zostań – jeśli chcesz,
Wystarczyła mi chwila niedługa,
Byś imię miał, byś na zawsze je miał.
