Section: Filip Adwent
Źródło: http://www.nowiny24.pl/apps/pbcs.dll/article?AID=/20050128/WEEKEND/50127004 Jak nas widzą w Brukseli?, nowiny24.pl, 28 stycznia 2005
Zobacz też: Bronisław Geremek

Jasne dla Polaków, ale nie dla większości narodów (nie tylko europejskich). Ich ignorancja w sprawach II wojny światowej jest przerażająca. Już na samym początku kadencji, we wrześniu, posłowie z LPR w PE chcieli przyjęcia oświadczenia o II Wojnie Światowej zawierającego słowa: „niech nikt nie mówi już o polskich obozach koncentracyjnych, gdyż Polacy nie tylko w nich ginęli, ale również walczyli przeciwko tym, którzy te obozy zakładali”. W tym projekcie oświadczenia było zresztą inne zdanie mówiące o tym, by niemieccy wysiedleni kierowali swe roszczenia majątkowe wyłącznie do rządu niemieckiego, a nie do Polski. Niestety, na wniosek posła Bronisława Geremka, oba te zdania zostały usunięte z oświadczenia! Na kpinę zakrawa fakt, iż nawet po usunięciu obu fragmentów posłowie UW i tak się pod oświadczeniem nie podpisali.
