Section: Bridget Jones
Opis: przemyślenia Bridget
Źródło: Dziennik Bridget Jones

Boże, dlaczego żonaci i mężatki nie mogą zrozumieć, że nie wypada już o to pytać?! My nie dopadamy ich z rykiem: „Jak tam wasze małżeństwo? Jeszcze ze sobą  sypiacie?" Każdy wie, że chodzenie na randki po trzydziestce nie jest już łatwą i przyjemną konkurencją otwartą, jaką było dziesięć lat wcześniej, i że uczciwa  odpowiedź będzie raczej brzmiała: „Wczoraj wieczorem mój żonaty kochanek przyszedł do mnie w podwiązkach i uroczym sweterku z angory, oznajmił mi, że  jest  gejem/seksoholikiem/narkomanem/związkofobem i zbił mnie sztucznym członkiem" niż: „Super, dzięki".
