Section: Chris Niedenthal
Opis: po próbie wykorzystania przez posła Patryka Jakiego fotografii autorstwa Chrisa Niedenthala na potrzeby obchodów 35. rocznicy stanu wojennego w Polsce.
Źródło: http://opole.onet.pl/opole-patryk-jaki-nie-bedzie-patronem-obchodow-rocznicy-stanu-wojennego/18jep6e Opole: Patryk Jaki nie będzie patronem obchodów rocznicy stanu wojennego, onet.pl, 11 grudnia 2016.

I nie zgodzę się na wykorzystywanie żadnych moich innych zdjęć w celu propagowania polityki obecnego rządu, który kultywuje dawne praktyki i każe nam znowu walczyć o podstawowe prawa demokracji.
