Section: Błękitna pustynia / O słuchowisku
Autor: Robert Ciombor
Źródło: http://www.biblionetka.pl/art.aspx?id=910985 Recenzja książki Błękitna pustynia

„Błękitna pustynia” to perfekcyjnie zrealizowane słuchowisko. Doskonale czytane dialogi przez aktorów i lektorów, muzyka i udźwiękowienie na najwyższym poziomie oraz emocjonalna narracja pozwalają znaleźć się obok żołnierzy i przeżyć z nimi trudne chwile. I chociaż brak fabuły sprawia czasem nieco chaotyczne wrażenie to reportażowa forma nadaje słuchowisku jeszcze więcej realizmu.
