Section: Błękitna pustynia / O słuchowisku
Źródło: http://splay.pl/2014/10/13/najlepsze-audiobooki-ostatnich-tygodni-blekitna-pustynia-polskie-morderczynie-wnuczkozonka/ Recenzja: Najlepsze audiobooki ostatnich tygodni – Błękitna pustynia, Polskie morderczynie i Wnuczkożonka

Bez dwóch zdań audiobook miesiąca. Od strony technicznej słuchowisko zostało wykonane po prostu mistrzowsko. Fabularyzowana relacja dziennikarza Rafała Molendy z wydarzeń polskiego kontyngentu wojskowych w Afganistanie od razu zabiera słuchacza do egzotycznego kraju. Dźwięki karabinów, wybuchy, podkład muzyczny, wielu aktorów, gwiazdorska obsada (Więckiewicz, Reczek) – po prostu coś niesamowitego. Z dobrymi słuchawkami czujemy się, jak gdybyśmy byli w sali kinowej, oglądając wypełniony efektami specjalnymi film akcji. Nawet nie warto, ale po prostu trzeba!
