Section: Błękitna pustynia / O słuchowisku
Autor: Rafał Molenda
Źródło: http://www.mmszczecin.pl/496086/nietypowa-premiera-w-filharmonii-szczecinskiej-robert-wieckiewicz-przeczyta-fragmenty-blekitnej-pustyni Nietypowa premiera w Filharmonii Szczecińskiej. Robert Więckiewicz przeczyta fragmenty „Błękitnej Pustyni”

(...) bodźcem były dla mnie także tragiczne wypadki, których świadkiem byłem tam na misji. Mówię o śmierci Łukasza Sroczyńskiego i Pawła Ordyńskiego, naszych żołnierzy z 12. Brygady, którzy pojechali tam z nami i już zostali. Pomyślałem sobie, że byłem przecież tam z nimi, znałem ich i nie chciałem, by byli kolejnymi anonimowymi indeksami na liście poległych. To chyba był główny przyczynek. Tak się to zaczęło.
