Section: Błękitna pustynia / O słuchowisku
Autor: Krzysztof Czeczot
Źródło: http://www.prestizszczecin.pl/magazyn/71/ludzie/sztuka-sluchana Sztuka słuchana w: Prestiż. Magazyn Szczeciński.

Co ważne, żadna rozgłośnia radiowa nie wyprodukowała jeszcze reportaży wojennych w takiej formie, nad jaką właśnie pracujemy. Autentyczne dźwięki, genialna obsada (..), muzyka pisana specjalnie do tego utworu. To będzie jasny sygnał dla producentów, że kierunek w którym zmierzać powinna produkcja radiowa wskazało Radio Szczecin.
