Section: Uładzimir Alekno
Źródło: http://sport.onet.pl/siatkowka/me-siatkarzy-2011/alekno-gdy-zajdzie-taka-potrzeba-odejde,1,4856293,wiadomosc.html Gdy zajdzie taka potrzeba, odejdę

Dlaczego inni z nami wygrywają? Dlatego, że grają przeciwko Rosji na luzie. Przed spotkaniem z Bułgarią w ćwierćfinale rozmawiałem z Bułgarami i powiedziałem im, że Polska specjalnie przegrała ze Słowacją, żeby nie trafić na nas. Na te słowa Władimir Nikołow odpowiedział, że on i jego koledzy wolą grać z nami. Dlaczego? Dlatego, że jak przegrają, to nikt do nich nie będzie miał pretensji. W końcu doznali porażki z najsilniejszym zespołem świata. Jak wygrają, to będzie supersensacja.
