Section: Catherine Mountbatten-Windsor / O księżnej Cambridge
Autor: Florence Williams, Naga prawda, „The Guardian”, tłum. „Forum”, 24 września 2012.
Zobacz też: biust

Do kogo tak naprawdę należy biust? Do mężczyzn czy do dzieci? Jest własnością Kate? A może internetu? (…)
Tylko w społeczeństwach, w których biust się zakrywa i nadaje mu sztuczny kształt za pomocą staników z gąbkowymi poduchami, a także zapomina się o jego biologicznej funkcji, jaką jest karmienie dziecka, piersi nabierają w ludzkiej wyobraźni nieproporcjonalnie dużego seksualnego znaczenia. I dlatego nie możemy znieść widoku nagich piersi przyszłej królowej. Miejmy jednak nadzieję, że księżna pokaże światu, po co ewolucja dała jej piersi i zrobi z nich dobry użytek. Oczywiście ku chwale imperium.
