Section: Ewa Stankiewicz / O Ewie Stankiewicz
Autor: Krzysztof Kłopotowski
Opis: treść laudacji dla Ewy Stankiewicz z okazji przyznania nagrody imienia Jacka Maziarskiego.
Źródło: http://wpolityce.pl/artykuly/39330-laudacja-dla-ewy-stankiewicz-moim-zdaniem-jest-nasza-joanna-darc-pani-ewo-kocham-pania-miloscia-starego-wiarusa/ Laudacja dla Ewy Stankiewicz, wpolityce.pl (26 października 2012)

Patron naszej nagrody był niezależnym publicystą. Jednak Ewa Stankiewicz nie jest publicystką. Jest działaczką niepodległościową. Pokazuje, napomina i krzyczy, że państwo polskie zostało ugodzone. Kto wie – czy nie ugodzone śmiertelnie.
