Section: Paweł Mariusz Chojecki
Źródło: https://www.wprost.pl/kraj/233568/upr-gotowa-poprzec-pis.html UPR gotowa poprzeć PiS 28 luty 2011

Po okresie komunizmu odziedziczyliśmy społeczeństwo przyzwyczajone do dominacji władzy i lekceważenia swoich praw i wolności. Przez dwadzieścia lat tzw. wolnej Polski nie zrobiono wiele, by obudzić w Polakach pragnienie wolności osobistej i świadomość podmiotowości w życiu społeczno-politycznym. Pokłosiem tego zaniedbania jest obecna bierność Polaków w angażowaniu się w sprawy publiczne. Społeczeństwa nie reaguje na kolejne skandaliczne zaniedbania rządu, afery korupcyjne czy łamanie obietnic wyborczych. Nawet groźba nacjonalizacji naszych pieniędzy odłożonych na indywidualnych kontach OFE nie wywołała stosownej reakcji obywateli. Nic dziwnego, że rząd PO-PSL nie liczy się z tak biernym społeczeństwem.
