Section: Władysław Findysz / O Władysławie Findyszu
Autor: ks. Józef Kilar
Źródło: http://www.diecezja.rzeszow.pl/2016/08/bl-wladyslaw-findysz-kaplan/2/ Bł. Władysław Findysz, kapłan męczennik, diecezja.rzeszow.pl

Kazania pisał. Ludzie go chętnie słuchali. Mówił pięknym językiem polskim. Kazanie zaczynał przygotowywać już od wieczora poprzedniej niedzieli. Wieczorem czytał ewangelię na następną niedzielę. Mawiał mi: „Już wiem o czym będę mówił w następną niedzielę. A teraz niech się to dobrze w głowie ułoży”. Ten zwyczaj przejąłem od niego i byłem mu za to bardzo wdzięczny. (…) Zawsze go bardzo ceniłem (…). To wspaniały człowiek.
