Section: Ewa Siedlecka
Źródło: https://oko.press/kompetencje-nie-maja-juz-znaczenia-pis-zmienia-prawo-dotyczace-wyboru-sedziow-do-sn/ Kompetencje nie mają już znaczenia. PiS zmienia prawo dotyczące wyboru sędziów do SN, oko.press, 13 lipca 2018.
Zobacz też: Prawo i Sprawiedliwość

PiS z jednodniowym opóźnieniem zareagował – znany i wypróbowany sposób, czyli prawem nagłym – na zapowiedzi sędziów masowego zgłaszania się na wolne stanowiska sędziowskie w Sądzie Najwyższym. Do Sejmu wpłynął projekt ustawy, dla niepoznaki nazwany zmianą prawa o prokuraturze. Jak zwykle tego, co najważniejsze, należy szukać pod koniec, czyli w przepisach zmieniających inne ustawy i  przejściowych. Prawem o prokuraturze zmienia się tam m.in. prawo dotyczące wyboru sędziów do Sądu Najwyższego.
