Section: Katarzyna II / O Katarzynie II
Autor: Louis Philippe, hrabia de Ségur, francuski ambasador w Rosji
Opis: w 1787.
Źródło: Charles King, Dzieje Morza Czarnego, przeł. Zuzanna Piotrowska, PIW, Warszawa 2006, s. 151.

Pragnie jednocześnie stworzyć klasę średnią, zachęcić do inwestowania obcy kapitał, wprowadzić manufaktury, ustanowić kredyt, upowszechnić papierowy pieniądz, zwiększyć wymianę, obniżyć procenty, budować miasta, tworzyć akademie, zaludnić pustynię, obstawić Morze Czarne wojskiem, unicestwić Tatarów, najechać na Persję, kontynuować agresywne najazdy na Turcję, zniewolić Polskę i rozciągnąć wpływy na całą Europę.
