Section: Plutarco Elías Calles / O Plutarco Elíasie Callesie
Opis: konterfekt Plutarco Callesa nakreślony przez redaktorów polskiego „Przewodnika Katolickiego” (nr 16, 21 kwietnia 1935).
Źródło: Marcin Kula, Tadeusz Łepkowski, Robert Mroziewicz, Ryszard Stemplowski, Jan Szemiński, Dzieje Ameryki Łacińskiej, tom II (1870/1880–1929), Wydawnictwo Książka i Wiedza, Warszawa 1979, s. 257.

Syn Indjanki i syryjskiego żyda, były nauczyciel szkoły powszechnej, lichwiarz i sługus amerykańskich dolarowiczów 33 stopnia, bolszewik, dusza przeklęta, obciążona krwią męczenników. Komunista-milioner, właściciel olbrzymich, zrabowanych majątków w różnych stanach Meksyku, których wartość w przybliżeniu wynosi 1 miljard i 500 miljonów. Twarz zwierzęca, spojrzenie srogie i ponure, usta grube, jednem słowem wszelkie znamiona zarozumialca, żyda, przepełnionego nienawiścią i chciwością jednostki przeżytej, krwiożerczej, zbrodniczej, znieprawionej i śmiesznej. Zbrodniarz, który już stracił rachubę swych zbrodni, pajac, który śmie głosić: „Jestem osobistym wrogiem Chrystusa!” Człowiek dojrzały albo do więzienia, albo na szubienicę.
