Section: Khieu Samphan
Opis: podczas przyjęcia realizacji rocznych planów produkcyjnych na osiem miesięcy przed terminem (15 kwietnia 1977).
Źródło: Adam W. Jelonek, Kambodża, Warszawa 2008, s. 177

My nie mamy maszyn. My dokonujemy tego, polegając wyłącznie na sile naszego ludu. Jesteśmy dzięki niej zupełnie samowystarczalni. Wskazuje to na wielki heroizm i poświęcenie naszego ludu. Pokazuje to także, jak wielka siła drzemie jeszcze w naszym ludzie. Choć gołymi rękami, są w stanie zrobić wszystko.
