Section: Rodzina Połanieckich (serial telewizyjny) / Wypowiedzi postaci / Stanisław Połaniecki
Opis: o Maryni Pławickiej.
Źródło: odcinek 3, Pojednanie
Zobacz też: ryba

Znam te rybie natury, pełne tak zwanych zasad. Wszystko dla zasady, dla obowiązku, a nic samorzutnie, z serca. Mógłbym zdechnąć u jej stóp i nic bym nie wskórał. A, natomiast gdy obowiązek nakaże jej pokochać, będzie kochała nawet rzeczywiście. Jeżeli mam być kochany, chcę być kochany dla samego siebie. Nie kobieta, a ryba, ryba, zimna ryba.
