Section: Ye Qun
Opis: na wiecu w Pekinie, 27 marca 1968.
Źródło: http://maopd.files.wordpress.com/2012/03/przemowienia-czlonkow-kc-kpch-dotyczace-wielkiej-proletariackiej-rewolucji-kulturalnej-1968.pdf Przemówienia członków KC KPCh dotyczące Wielkiej Proletariackiej Rewolucji Kulturalnej, str. 11

Uczmy się bojowości od towarzyszki Jiang Qing! Przysięgamy doprowadzić do końca Wielką Proletariacką Rewolucję Kulturalną! Będziemy zawsze lojalni wobec przewodniczącego Mao! Będziemy zawsze lojalni wobec idei Mao Tse-tunga! Będziemy zawsze lojalni wobec rewolucyjnej linii przewodniczącego Mao!
