Section: Wacław Kostek-Biernacki / O Wacławie Kostku-Biernackim
Autor: Juliusz Rawicz
Źródło: http://wyborcza.pl/1,76842,8555660,Zyciorys_kata_z_Brzescia.html Juliusz Rawicz Życiorys kata z Brześcia, wyborcza.pl, 25 października 2010.
Zobacz też: Józef Piłsudski

Płk Kostek-Biernacki, dawny bojowiec PPS-u i żołnierz I Brygady, ostatnio dowódca 38 pułku piechoty, zostaje przez marszałka Piłsudskiego odwołany z ćwiczeń letnich i wezwany do Warszawy. Tam Piłsudski informuje go o swym planie represji wobec polityków opozycji i powierza mu nadzór nad więzieniem w Brześciu, gdzie mają się oni znaleźć.
