Section: Andrzej Stankiewicz
Opis: pod adresem Antoniego Macierewicza w kontekście katastrofy polskiego Tu-154 w Smoleńsku w 2010.
Źródło: https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/wszystkie-zamachy-macierewicza-teorie-dot-katastrofy-tu-154/81t6hvb Wszystkie zamachy Antoniego Macierewicza, onet.pl, 10 kwietnia 2017

To, co pan mówi publicznie, znaczy ni mniej ni więcej tyle, że Tusk razem z Putinem zamordowali prezydenta – sprowadzam jego wywody do sedna. – Żeby oskarżyć premiera mojego kraju o zdradę stanu – czyli udział w zamachu na prezydenta mojego kraju – potrzebuję dowodów. A pan ich nie przedstawił. Macierewicz patrzy na mnie swym charakterystycznym, pełnym żaru spojrzeniem. I cedzi: – Ależ to była zdrada stanu, panie redaktorze.
