Section: Samyutta Nikaya
Opis: słowa wygłoszone po wojnie 2 królestw.
Źródło: III, 15 Sangama Sutta

Człowiek może rabować
jak długo to służy jego celom,
ale, kiedy rabuje się innych,
ten który rabował
zostanie obrabowany w odwecie.

Głupiec myśli:
„Teraz moja szansa”
jak długo jego zło
jeszcze nie dojrzało.
Ale, kiedy dojrzewa,
pogrąża się głupiec w niedoli.

Zabijając, stajesz się
mordercą.
Napadając, zyskujesz
swych przyszłych napastników;
znieważając, zniewagę;
niepokojąc, niepokój.

I tak, poprzez cykliczne działania,
ten, który rabował,
zostanie zrabowany w odwecie.
