Section: Władimir Putin / Wojna i terroryzm
Źródło: http://wiadomosci.onet.pl/raporty/operacja-swit-odysei/mocne-slowa-putina-w-sprawie-interwencji-w-libii,1,4216770,wiadomosc.html onet.pl, Mocne słowa Putina w sprawie interwencji w Libii, 21 marca 2011
Zobacz też: wojna domowa w Libii (2011)

Rezolucja Rady Bezpieczeństwa w sprawie Libii jest wadliwa i szkodliwa. Przypomina średniowieczne wezwanie do wypraw krzyżowych. (…) Rząd Libii nie spełnia kryteriów demokratycznych, ale to jeszcze nie usprawiedliwia zbrojnej interwencji.
