Section: Janusz Palikot / S
Opis: o ACTA
Źródło: http://palikot.blog.onet.pl/ACTA,2,ID449269007,n ACTA, palikot.blog.onet.pl, 23 stycznia 2012

Skandaliczny dokument. Przygotowany w niedopuszczalnych trybie! Anachroniczny w metodologii. Za pozorem ochrony własności intelektualnej kryje się tak naprawdę przywrócenie politycznej kontroli nad Internetem. Dziś nikt, kto jest kompetentny, nie twierdzi, że ochrona własności intelektualnej sprzyja rozwojowi. Odwrotnie – to brak zbyt sztywnych regulacji w tym sensie daje gwarancje rozwoju.
