Section: Liliana Komorowska
Opis: o filmie Piękne i bestia.
Źródło: Katarzyna Skorupska, http://www.portalfilmowy.pl/wydarzenia,5,11150,4,1,Jak-oblaskawic-smierc.html Jak obłaskawić śmierć?, portalfilmowy.pl, 4 października 2012

W powszechnym przekonaniu rak to wyrok. Zależało mi na zrobieniu filmu, którego przekaz jest taki, że ten wyrok, poprzez świadome działania, i podjęcie walki, nie musi oznaczać śmierci.(...) Jak można obłaskawić śmierć? Statystyka jest taka, że jeżeli stadium raka jest odpowiednio niskie, jeśli choroba zostanie wcześnie zdiagnozowana, to mamy 85 procent na przeżycie. Włosy odrastają, można żyć bez piersi, można sobie zrobić implanty. Kwestia utraty atrybutów kobiecości może się stać tymczasowa. Oczywiście ważne jest także wsparcie bliskich, szczególnie mężczyzn, partnerów życiowych.
