Section: Stefan Rowecki / O Stefanie Roweckim
Opis: wypowiedź ze stycznia 1987.
Autorka: Irena Rowecka-Mielczarska
Źródło: https://wpolityce.pl/historia/453000-wywiad-z-corka-gen-grota-roweckiego Wywiad z córką gen. Grota: Ojciec odrzucił rozmowy o wspólnej krucjacie antybolszewickiej i nacjonaliści ukraińscy chcieli go udusić, wpolityce.pl (data dostępu: 23 lipca 2019).
Zobacz też: Adolf Hitler, Heinrich Himmler, powstanie warszawskie, zamach 20 lipca

Istnieje sześć wersji śmierci ojca. Dla mnie najbardziej prawdopodobna jest śmierć przez uderzenie młotkiem w głowę razem z 200 osobami podejrzanymi o udział w słynnym zamachu na Hitlera. Jedno ze źródeł podaje, że była to zemsta za Powstanie Warszawskie, że ojciec nie chciał uspokoić Warszawy. Oczywiście wiadomo, że Himmler w rozmowie z Hitlerem proponował wykorzystanie Grota do zneutralizowania polskiego podziemia. Hitler jednak odrzucił to mówiąc, że Grot odznacza się osobowością wodza i mogliby stworzyć sobie wielkiego przeciwnika.
