Section: Jan Rzepecki / O Janie Rzepeckim
Autor: Józef Różański
Źródło: notka z grudnia 1947 r. zamieszczona w teczce personalnej Rzepeckiego w Ministerstwie Bezpieczeństwa Publicznego, cyt. za: Piotr Lipiński, Raport Rzepeckiego, wyd. Prószyński i S-ka, Warszawa 2005.

Oficer przesiąknięty nawskroś ideami przedwojennego wojska. Przy swej wysokiej inteligencji i dużym zasobie wiadomości wojskowych – oddziaływał na korpus oficerski w duchu swych przekonań. Nie nadaje się do korpusu oficerskiego Ludowego Wojska Polskiego.
