Section: Stanisław Kania / O Stanisławie Kani
Autor: Leonid Breżniew
Opis: w lipcu 1981 r., relacjonując na posiedzeniu Politbiura KC KPZR swoją rozmowę ze Stanisławem Kanią.
Źródło: Piotr Osęka, Dosyć guzdralstwa, tow. Kania. XI Plenum KC PZPR, „Gazeta Wyborcza”, 9 czerwca 2011.

W tym miejscu nie wytrzymałem i powiedziałem mu: towarzyszu Kania, ileż razy mówiłem ci o tym, od samego początku całego tego guzdralstwa. Cały czas ci mówiłem, że trzeba czynem, a nie słowami odpowiadać na kontrrewolucyjne wystąpienia.
