Section: Orest Możejko / O inspektorze Możejce
Autor: Piotr Polk
Źródło: Bohdan Gadomski, http://www.e-teatr.pl/pl/artykuly/116609.html Facetem jest się od czasu do czasu. Mam duszę dziecka, „Angora” nr 11, 13 marca 2011

W każdej roli usiłuję znaleźć zabawę dla samego siebie. A komisarza Możejkę polubiłem. Początkowo postać ta była narysowana grubą kreską, potem zaczynaliśmy odkrywać różne strony jej charakteru. Mogłem delektować się wręcz dziecięcą, uroczą zabawą w policjanta.(...) Polubiłem komisarza Możejkę.
