Section: Dan Simmons / Drood (2009)
Źródło: s. 682-683.

W moich czasach w Anglii idiotyczna idea ćwiczeń fizycznych oraz niedorzeczność, jaką jest sport, połączyły się z hipokryzją religijną, tworząc potworność znaną jako „muskularne chrześcijaństwo”. (...) Nawoływania do nawrócenia się na tę nową religię wylewały się z gazetowych łamów i rozbrzmiewały z ambon, a Oksford i Cambridge - te wspaniałe, stare i do cna angielskie wylęgarnie pedantycznych durniów - podchwyciły je z typowym dla siebie aroganckim zapałem.
