Section: Jerry Schatzberg
Źródło: Kuba Armata, http://magazyn.o.pl/2013/kuba-armata-jerry-schatzberg-wszystko-znajduje-swoj-czas-odra/2/ Wszystko znajduje swój czas, o.pl, 5 lutego 2012
Zobacz też: Hollywood, Los Angeles, Nowy Jork

W Los Angeles, jeżeli chcesz, żeby coś się stało, musisz sprawić, żeby to się stało. W Nowym Jorku pewne rzeczy po prostu ci się przytrafiają, idziesz po ulicy i coś się dzieje. A w Hollywood nie chodzisz po ulicach, tylko jeździsz samochodem, a więc dopóki nie masz wypadku, nic nie może ci się przydarzyć.
