Section: Dalajlama XIV / Wypowiedzi, oświadczenia i przemówienia
Źródło: http://www.zbigniew-modrzejewski.webs.com/tradycjagelug_index.html Czym różni się tradycja gelug od innych tradycji buddyzmu tybetańskiego?

To, czy jesteś buddystą, czy nie, zależy od tego, czy przyjąłeś Schronienie w Trzech Doskonałych Klejnotach – Buddzie, Dharmie i Sandze – z głębi serca. Samo odmawianie buddyjskich modlitw, bawienie się modlitewnym różańcem (malą), czy okrążanie buddyjskiej świątyni lub stupy nie czyni jeszcze z Ciebie buddysty. Tego może nauczyć się nawet małpa. Praktyka Dharmy jest kwestią umysłu[ intencji, motywacji ] i ducha, a nie zewnętrznych czynności.
