Section: Dalajlama XIV / O Dalajlamie XIV
Opis: po przyznaniu XIV Dalajlamie Pokojowej Nagrody Nobla.
Autor: Coretta Scott King, http://dalajlama.info.pl/aktualnosci/2011_07_10_obchody_76_urodzin_js_dalajlamy_w_waszyngtonie Obchody 76-tych urodzin J.Ś. Dalajlamy w Waszyngtonie, Dalajlama.info.pl, 7 lipca 2011

Dalajlama jest potężnym głosem opowiadającym się za niestosowaniem przemocy… jednym z największych przywódców duchowych na naszej planecie, i jego niezmierzone współczucie obejmuje przyszłość całego rodzaju ludzkiego
