Section: Lech Wałęsa / O Lechu Wałęsie
Autor: Sławomir Cenckiewicz
Opis: na pytanie czy Lech Wałęsa był tajnym współpracownikiem SB o pseudonimie Bolek.
Źródło: http://www.fronda.pl/a/cenckiewicz-dla-frondapl-przysiegalem-bronic-prawdy-i-nia-kierowac-sie-w-pracy-naukowej-walesa-byl-tw-bolkiem,24580.html Cenckiewicz dla Fronda.pl: Przysięgałem bronić prawdy i nią kierować się w pracy naukowej. Wałęsa był TW Bolkiem, fronda.pl, 17 grudnia 2012

Przyznam, że takie pytania są już trochę męczące. Po kilku latach, które dzielą nas od wydania książki SB a Lech Wałęsa, tego typu pytanie w ogóle nie powinno padać. Ale odpowiedź na nie jest prosta. Oczywiście, że tak – Lech Wałęsa był tajnym współpracownikiem SB o pseudonimie Bolek.
