Section: Beata Pawlikowska / Wypowiedzi
Źródło: http://uroda.onet.pl/plotki/wywiady/beata-pawlikowska,1,4973213,artykul.html Wywiad, „Gala”, 22/2003

Szukam ludzi, którzy nadają na podobnej fali co ja, i nie wiem dlaczego, ale łatwiej jest ich znaleźć wśród moich słuchaczy albo w internecie. Może dlatego, że ludzie, którzy spotykają się na korytarzu twarzą w twarz, czują przymus krótkiej, powierzchownej rozmowy. A ludzie porozumiewający się z oddali czują potrzebę porozmawiania o czymś ważnym. Osobą niezależną tak, jestem. Bez względu na to, czy słowo to jest w czyichś ustach komplementem, czy epitetem.
