Section: Piotr Morta /  / N
Opis: Wpływ kształcenia zawodowego na gospodarkę w ocenie Piotra Morty – członka Zespołu Trójstronnego przy Ministerstwie Infrastruktury i Budownictwa
Źródło: http://www.powiatowy.pl/2017/03/dialog-spoleczny-w-ministerstwie-infrastruktury/ powiatowy.pl, 7 marca 2017

Największa bariera dla rozwoju gospodarki i przedsiębiorczości to niedopasowanie wykształcenia absolwentów do potrzeb rynku pracy. „Produkcja przez szkoły bezrobotnych” jest hamulcem dla gospodarki. Polskie szkolnictwo zawodowe wymaga gruntownej zmiany.
