Section: Małżeństwo osób tej samej płci
Autorka: Ewa Łętowska
Źródło: http://www.newsweek.pl/swiat/spoleczenstwo/teczowa-europa-gdzie-uznaje-sie-malzenstwa-lgbt-mapa,artykuly,412466,1.html Tęczowa Europa. Zobacz, gdzie uznaje się małżeństwa osób tej samej płci, newsweek.pl, 30 czerwca 2017.
Zobacz też: Konstytucja Rzeczypospolitej Polskiej

Artykuł 18 [Konstytucji RP] mówi tyle, że małżeństwo kobiety i mężczyzny znajduje się pod ochroną i opieką Rzeczpospolitej i nie powiedziane jest nic, ale to nic więcej. Natomiast jeślibyśmy mielibyśmy do czynienia ze związkiem dwóch osób jednej płci, to wynika z tego, że takie małżeństwo nie byłoby objęte Artykułem 18 i tyle. Ciągle wszyscy powołują się na ten artykuł jako rzekomą przeszkodę do regulacji w Polsce związków osób tej samej płci. Ręce mi opadają od powtarzania w kółko, że z tego przepisu to nie wynika.
