Section: Małżeństwo osób tej samej płci
Autor: Janusz Korwin-Mikke

Instytucja małżeństwa przeżywa kryzys (...). Przyczyny są liczne (...). Jedną z nich jest pęd do „homo-małżeństw”. Jeśli ludzie chcieli w swoim czasie wstępować do Traveller Clubu, zapisywać się do masonerii czy otrzymywać szlachectwo – po jakimś czasie normą staje się spotkanie w Travellers Clubie pary orangutanów świeżo uszlachconych przez Królową, przy czym obydwa zwierzaki są Wielkimi Mistrzami 33 stopnia jakiegoś postępowego obrządku – to trudno się dziwić, że coraz mniej osób ubiega się o ten zaszczyt...
