Section: John Wilkes Booth / O Johnie Wilkesie Boothu
Opis: w listopadzie 1863 Booth występował w sztuce The Marble Heart w Ford’s Theatre, na które przyszli państwo Lincolnowie oraz niejaka Mary Clay; powyższy dialog wywiązał się, gdy Booth, wygłaszając w ramach roli nieprzyjemne pogróżki, trzykrotnie zbliżył się do Lincolna, wskazując na niego.
Źródło: Rodney Castleden, Krwawi mordercy, maniacy szaleni i nienawistni – od starożytności do czasów współczesnych. Część I – zabójstwa polityczne, truciciele i trucicielki, szaleńcy, op. cit,, s. 187.

Mary Clay: Panie Lincoln, on chyba kieruje te słowa do pana.
Abraham Lincoln: Tak, wygląda, że jest na mnie dosyć cięty, prawda?
