Section: Erkin Alptekin
Źródło: http://www.rp.pl/artykul/34,330244_Krwawa_niedziela_w_Sinkiangu.html Krwawa niedziela w Sinkiangu, „Rzeczpospolita”, 6 lipca 2009

Chińskie władze nie przejmują się przestrzeganiem praw człowieka. Milicja strzelała do kobiet i dzieci. Bez różnicy, czy na ulicy znaleźli się, by protestować, czy też przypadkiem (…) Tak traktowali nas przez ostatnie 60 lat. I w przyszłości to się nie zmieni. Ujgurzy nadal będą demonstrować, a władza będzie ich gromić, wtrącać do więzień albo zabijać.
