Section: Donald Tusk / O Donaldzie Tusku / J
Autor: Witold Waszczykowski
Opis: o wypowiedzi Donalda Tuska nt. ogłoszenia przez Szkocję niepodległości i jej przystąpieniu do UE.
Źródło: https://www.rp.pl/Polityka/200209913-Witold-Waszczykowski-Tusk-az-tak-nienawidzi-wlasnego-kraju.html rp.pl, 2 lutego 2020

Jest obwiniany za Brexit. Dziś podżega do rozbicia W Brytanii, mocarstwa nuklearnego, członka NATO. Rozpad WB to cios dla bezpieczeństwa Europy i Polski. Aż tak nienawidzi własnego kraju? Kto służy interesom rosyjskim? Właśnie takie działanie!
