Section: Donald Tusk / O Donaldzie Tusku / O
Autor: Robert Krasowski
Źródło: Wywiad Sławomira Sierakowskiego, „Krytyka Polityczna” nr 19/2009
Zobacz też: Władca Pierścieni

Osobiście myślę, że brak liderów w PO może być bardziej destrukcyjny niż się wydaje. W każdym razie to stały wysiłek woli Donalda Tuska podtrzymuje jedność Platformy. Jest jak oko Saurona we Władcy Pierścieni, które cały czas dodaje orkom mocy, a jak na sekundę się odwróci to wszystko runie. W tej chwili aparatem wykonawczym jest Schetyna, ale nie chce mi się wierzyć, żeby to się dało odtworzyć w innym układzie.
