Section: Andrea Anastasi
Opis: o Polakach.
Źródło: Tomasz Rosiński, http://sportowefakty.wp.pl/siatkowka/255312/andrea-anastasi-zespol-prawdziwych-wojownikow Andrea Anastasi: To zespół prawdziwych wojowników, sportowefakty.wp.pl, 5 grudnia 2011

Przez 15 dni o niczym innym nie rozmawiałem, tylko o taktyce, strategii, rywalach. Nie wiem, co się stało, ale nasza praca się opłaciła i przyniosła rezultat. Zrobiliśmy niesamowitą rzecz. Przez sześć miesięcy udało mi się stworzyć zespół prawdziwych wojowników. To właśnie najbardziej kocham w tej drużynie. Jestem dumny, że jestem trenerem tych chłopaków.
