Section: Beata Szydło /  / E
Źródło: http://wpolityce.pl/polityka/268229-beata-szydlo-w-programie-moniki-olejnik-po-nie-bedzie-meblowala-rzadu-ktorym-bede-kierowac-jesli-tak-zdecyduja-wyborcy Beata Szydło w programie Moniki Olejnik: „PO nie będzie meblowała rządu, którym będę kierować, jeśli tak zdecydują wyborcy”, wpolityce.pl, 12 października 2015.

Ewa Kopacz bierze odpowiedzialność za osiem lat rządów. To nie jest tak, że nagle wzięła się rok temu nie wiadomo skąd i ma czystą kartę. Była ministrem, była marszałkiem, byłą wiceprzewodniczącą, dziś jest przewodniczącą. Bierze odpowiedzialność za osiem lat tych rządów. Ona dzisiaj zamiast obiecywać kolejne rzeczy, których nie spełni, powinna się z tych ośmiu lat rozliczyć.
