Section: Fritz Bauer / O Fritzu Bauerze
Autor: Dietmar Schenk
Źródło: https://nowahistoria.interia.pl/aktualnosci/news-fritz-bauer-i-drugi-proces-oswiecimski-na-przekor-wszystkim,nId,2587867 Fritz Bauer i drugi proces oświęcimski. Na przekór wszystkim, interia.pl, 30 maja 2018.
Zobacz też: Adolf Eichmann, Auschwitz-Birkenau

Fritz Bauer był odważnym prawnikiem, reformatorem systemu prawnego i filozofem prawa, który doprowadził do procesu załogi niemieckiego obozu koncentracyjnego Auschwitz i aresztowania nazistowskiego zbrodniarza Adolfa Eichmanna. Wszystko to wbrew głównemu nurtowi politycznemu w ówczesnych Niemczech Zachodnich.
