Section: Przemysław Wojcieszek / O Przemysławie Wojcieszku
Autor: Tadeusz Sobolewski, http://film.interia.pl/gwiazdy/gwiazda/przemyslaw-wojcieszek/news/prognozy-tadeusza-sobolewskiego,684491,10408 interia.pl, 13 listopada 2005

Sekunduję Przemysławowi Wojcieszkowi, bo ma pomysł na polskie kino. Jest jednym z nielicznych, który wymyśla sobie kino na własny użytek. Robi je w kontrze do naszego narodowego smętku, do wiecznej polskiej skargi na los. Podoba mi się jego rozpaczliwy optymizm. W nim i w jego bohaterach jest jakaś amerykańska energia. Choć jako reżyser jest wciąż półamatorem – w pomyśle lepszy niż w realizacji.
