Section: Artur Wichniarek
Źródło: Marek Wawrzynowski, https://sportowefakty.wp.pl/pilka-nozna/809274/artur-wichniarek-krzysztof-piatek-wciaz-daleko-od-roberta-lewandowskiego Artur Wichniarek: Krzysztof Piątek wciąż daleko od Roberta Lewandowskiego, sportowefakty.wp.pl, 9 marca 2019
Zobacz też: Adam Nawałka, Arkadiusz Milik

Wynalezienie Milika dla kadry to był świetny pomysł Nawałki. Przecież mało kto wyobrażał sobie, że Milik może zagrać z Niemcami. Gdy kadrowicze zobaczyli jego nazwisko na tablicy myśleli, że trener się pomylił, że tam miał być Mila.
