Section: Stanisław Biernat / O Stanisławie Biernacie
Autor: Julia Przyłębska
Opis: po słowach sędziego Biernata
Źródło: https://wpolityce.pl/polityka/335569-tylko-u-nas-prezes-tk-julia-przylebska-do-sedziego-biernata-jego-wypowiedzi-sa-niegodne-narusza-etyke-obyczaje-i-standardy-zakonczmy-to?strona=2 Prezes TK Julia Przyłębska do sędziego Biernata: „Jego wypowiedzi są niegodne. Narusza etykę, obyczaje i standardy. Zakończmy to”, wpolityce.pl, 13 kwietnia 2017

Ja spotykam się ze wszystkimi i mój gabinet jest otwarty dla każdego sędziego. Każdego wysłuchuję. Stąd nie rozumiem krzywdzących zarzutów ze strony wiceprezesa Biernata. Sędzia Biernat rzeczywiście nie komunikuje się ze mną. Wybrałam więc drogę pisemną po przykrym incydencie na początku mojej pracy w TK i uważam, że z osobami, które nie potrafią powściągnąć swoich emocji trzeba komunikować się pisemnie.
