Section: Jakub Gierszał
Źródło: Artur Cichmiński, http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=76862 Nie martwię się na zapas. Jakub Gierszał dla Stopklatki, stopklatka.pl, 12 maja 2011

Bez ściemy czy kokieterii mogę powiedzieć, że zawsze chciałem robić filmy. Nawet gdybym nie zdał do szkoły teatralnej, to robiłbym wszystko, żeby w jakikolwiek sposób pracować przy filmie. Mógłbym być nawet kierowcą, albo chłopcem na posyłki. Bardzo mnie intryguje proces realizacyjny. Pamiętam, że jeszcze przed szkołą znalazłem się na jakimś planie filmowym, na którym pozwolono mi nie tylko popatrzeć, ale też statystować.
