Section: Jadwiga Jankowska-Cieślak / O Jadwidze Jankowskiej-Cieślak
Autor: Aleksander Jackiewicz, „Ekran” nr 29, 1981
Opis: o roli w filmie Trzeba zabić tę miłość.

Wielka jest naturalność gry aktorki w tej roli. Chociaż Magda często zgrywała się. Ale to zgrywała się ona – nie aktorka. Magda była mieszaniną człowieka i projektu na człowieka. Nie potrafiła się jeszcze pozbierać. Naturalność gry Jankowskiej polegała na 'mozaikowości' bliskiej autentycznym zachowaniom współczesnego człowieka, zwłaszcza młodzieży, w których niejako wszystko jest na raz.
