Section: Wacław Depo
Opis: o postawie w trakcie pandemii wirusa SARS-CoV-2 w Polsce.
Źródło: https://www.rp.pl/Koronawirus-2019-nCoV/200319775-Arcybiskup-Depo-Zamknac-koscioly-Przede-wszystkim-zaufajmy-Bogu.html Arcybiskup Depo: Zamknąć kościoły? Przede wszystkim zaufajmy Bogu, rp.pl, 11 marca 2020.
Zobacz też: Maria z Nazaretu

Mamy zablokować drogi na Jasną Górę? Powiedzieć, że masowe pielgrzymowanie jest niebezpieczne dla naszego zdrowia? To gdzie mamy pójść w tych czy innych zagrożeniach, jeśli nie przed oblicze matki, która po swojemu kształtuje nasze dzieje?
