Section: Wacław Depo / O Wacławie Depie
Autor: Waldemar Kuczyński
Źródło: https://www.tysol.pl/a22825-Waldemar-Kuczynski-Boga-juz-nie-ma-a-na-oltarzu-jest-Prezes Waldemar Kuczyński: Boga już nie ma, a na ołtarzu jest Prezes, tysol.pl, 17 sierpnia 2018.
Zobacz też: Jarosław Kaczyński, Prawo i Sprawiedliwość

Słowa abp. Depo są kamuflażem. Naprawdę brzmią tak; kto przeciw PiS i temu co ono robi z Konstytucją i Polską, ten przeciw Ewangelii. Jeśli w jakimkolwiek kościele usłyszy się coś podobnego to znaczy, że tam Boga już nie ma, a na ołtarzu jest Prezes.
