Section: Ronald Reagan / Inne
Opis: o wyborach na Filipinach 7 lutego 1986; słowa z konferencji prasowej w dniu 11 lutego.
Źródło: Christian Destremau, Marcos na wylocie w: Ostatnie dni dyktatorów, tłum. Anna Maria Nowak, wyd. Znak Horyzont, Kraków 2014, s. 186
Zobacz też: Ferdinand Marcos

Cóż, niewątpliwie niepokoją nas ewidentne akty przemocy oraz możliwość oszustw wyborczych, choć nie można wykluczyć, że doszło do nich po obu stronach. Równocześnie jednak cieszy nas świadomość, że na Filipinach może funkcjonować system dwupartyjny. Taki pluralizm jest, moim zdaniem, zbawienny dla całego narodu.
