Section: David Strathairn
Opis: o George'u Clooneyu.
Źródło: Agnieszka Duda, https://archiwum.stopklatka.pl/news/o-good-night-and-good-luck-rozmawiamy-z-nominowanym-do-oscara-davidem-strathairnem-150425 O „Good Night, and Good Luck” rozmawiamy z nominowanym do Oscara Davidem Strathairnem, stopklatka.pl, 21 lutego 2006

Niezależnie od tego, po której stronie kamery się znajduje, ma duże wyczucie tego, co robi i tego, co chce osiągnąć i świetną intuicję. Na planie w roli reżysera lubi się dobrze bawić, ale też ciężko pracuje.
