Section: Jacek Prusak
Źródło: http://wyborcza.pl/1,75515,8512497.html Gej też ma sumienie. Co zrobi Kościół?, wyborcza.pl, 15 października 2010

Obraz Jezusa, „który niczego nie wymaga, nikogo nie gani, przyjmuje wszystkich i wszystko, który we wszystkim mówi nam «tak»”, nie jest zgodny z ewangelicznym rozumieniem Jego miłosierdzia. Z drugiej strony, w sporach z faryzeuszami i fałszywą pobożnością Jezus zawsze podkreślał, że najważniejsza jest „czystość serca”. Może to powinno być wyznacznikiem naszego spojrzenia na osoby homoseksualne? Ocenia nas sumienie, a nie krocze. Podpowiada nam to serce i Ewangelia.
