Section: Jacek Prusak
Źródło: http://wyborcza.pl/1,76842,5312319,Ks__Prusak__szkola_musi_uczyc_o_antykoncepcji.html#ixzz0wGr5jkbE wyborcza.pl, 14 czerwca 2008
Zobacz też: antykoncepcja

Tak, uważam że w szkołach powinno się mówić o środkach antykoncepcyjnych. (…) Przecież informacja o tym, jak się zabezpieczać, nie równa się promowaniu swobody seksualnej czy wczesnego współżycia z zabezpieczeniem jako stylu życia. A gdy tej informacji brakuje, kwitnie ignorancja, z której bierze się najwięcej tragedii.
