Section: Sławomir Sierakowski / W
Źródło: http://www.krytykapolityczna.pl/artykuly/francja/20151114/sierakowski-zamachy-paryz-uchodzcy Sierakowski: Uchodźcy są ofiarami, a nie źródłem terroryzmu, krytykapolityczna.pl, 14 listopada 2015.
Zobacz też: uchodźca, zamachy terrorystyczne w Paryżu

Właśnie w tych godzinach należy podkreślić, że uchodźcy są ofiarą, a nie źródłem terroryzmu. Zdecydowanie najliczniejszymi ofiarami terroryzmu islamskiego zawsze byli – i nadal są – muzułmanie. Uchodźcy uciekają przed terrorystami właśnie. Być może przed takimi samymi, jak mordercy z Paryża.
