Section: Leszek Kołakowski / Wypowiedzi
Opis: podczas 66. Światowego Kongresu PEN Clubu.
Źródło: http://mbc.malopolska.pl/dlibra/docmetadata?id=61774 „Przekrój”, nr 28/2820, 11 lipiec 1999, s. 12.

Przeciw absurdom, fanatyzmom, kłamliwym propagandom mamy tylko broń edukacji. Niestety, procesy w kulturze, które wydają się nam tak niebezpieczne, redukowanie naszych zainteresowań do tego, co sprawia, że życie jest zabawniejsze i obfitsze w dobra konsumpcyjne, pogarda dla wartości tradycyjnych, dla prawdy, dla bezinteresownej wiedzy, o ile nie powiększają one naszych bogactw i nie oferują rozrywek – wszystko to podważa te właśnie systemy edukacyjne, które mogłyby stanowić antidotum.
