Section: Malcolm X / Z
Opis: w 1964.
Źródło: Howard Zinn, Ludowa historia Stanów Zjednoczonych. Od roku 1492 do dziś, tłum. Andrzej Wojtasik, Wyd. Krytyki Politycznej, Warszawa 2016, s. 597.
Zobacz też: wolność

Zdobędziecie wolność, jeśli wasz wróg dowie się, że zrobicie wszystko, aby ją zdobyć. Wówczas będziecie ją mieć. To jedyny sposób, aby ją uzyskać. Gdy przyjmiecie postawę tego rodzaju, otrzymacie etykietę „szalonego czarnego”, albo raczej „szalonego czarnucha”, bo oni nie używają słowa „czarny”. Możliwe też, że nazwą was „ekstremistami”, „wywrotowcami”, „buntownikami”, „komunistami” bądź „radykałami”. Kiedy jednak wystarczająco długo pozostaniecie radykałami i przekonacie wystarczająco wielu ludzi, aby byli jak wy, zdobędziecie waszą wolność.
