Section: Barbara Zielińska
Źródło: http://www.plebania.pl/wywiady/zielinska.html Przez Londyn na piechotę, „Praca i Nauka za granicą”, nr 100, 19 października 2007

(...) nigdy nawet przez myśl mi nie przeszło, by tam [w Londynie] zostać. Jestem patriotką i w Polsce jest moje miejsce. Poza tym – nawet w tych ponurych czasach – nie lubiłam, gdy ktoś źle mówił o moim kraju. Poznałam wielu wspaniałych Polaków, którzy w Wielkiej Brytanii mieszkają, lecz i wielu takich, którzy o Polsce wyrażali się nie najlepiej. Potwornie mnie to denerwowało, bolało i było mi za nich wstyd. Kiedyś młoda dziewczyna na jakimś przyjęciu powiedziała z takim mocnym angielskim akcentem: , ja nie wracać do Polska, bo w Polska nie ma rajstopa i czekolada”. Zapytałam, jak długo już tu jest. -Pól roku – odpowiedziała...
