Section: Salomon Luria / O Salomonie Lurii
Opis: epitafium umieszczone na macewie na starym cmentarzu w Lublinie.
Źródło: http://tnn.pl/rozdzial.php?idt=66&idt_r=951&f_2t_rozdzialy_trescPage=2 Majer Bałaban, Żydowskie miasto w Lublinie, tnn.pl

Tu leży najsilniejszy z silnych,
Król wszystkich mędrców i nauczycieli,
Silny jak Synaj, a przecież podnoszący góry,
Wielka pochodnia, która latami dawała nam światło.
W jego dziele „Morze Salomona” i wielu innych.
Jego imię znane jest na całym świecie,
bowiem wychował i rozsławił wielu uczniów.
To on, wielki, cud świata, nasz Pan
Salomon, syna Pana Jechiela Lurii.
12 Kislew roku 5334 (1573) powołany został
do akademii zaświatów,
by tam rozstrzygać o wiedzy i wierze.
Tak spadła korona z naszej głowy.
