Section: Susan Delfino / O Susan
Postać: Mary Alice Young
Źródło: sez. I, odc. 20

Susan Mayer od dziecka strasznie pragnęła zostać mamą. I do pierwszego dnia, kiedy przyniosła Julie ze szpitala, była straszną matką. Pomimo wysiłków, by opiekować się córką jak najlepiej, Susan spotykały same porażki. Minęły lata, zanim zrozumiała, że czasem nawet najlepsi rodzice popełniają błędy. Teraz, kiedy Julie była nastolatką, Susan wiedziała, że nie ma miejsca na błędy. (…) Susan wielokrotnie zawiodła jako matka. Dlatego skwapliwie przyjmowała każdą pochwałę.
