Section: Stanisław Sojczyński
Opis: z rozkazu nr 1 kpt. Sojczyńskiego "Warszyca" do żołnierzy KWP z 3 stycznia 1946.
Źródło: https://www.senat.gov.pl/gfx/senat/pl/senatopracowania/108/plik/ot-596.pdf Stanisław Sojczyński „Warszyc” – jeden z „żołnierzy wyklętych” (1910 – 1947), s. 8, pdf, senat.gov.pl

Jeśli Polska za okupacji niemieckiej dla odzyskania wolności poświęciła ponad 6 milionów obywateli, w tym przynajmniej 2 miliony najlepszych swych synów, to obecnie dla tego samego celu nie może zawahać się pozbyć kilkunastu czy kilkudziesięciu tysięcy odszczepieńców i najgorszych szumowin. Nie jest przestępstwem likwidować zdrajców, zwyrodnialców pastwiących się nad swymi braćmi, wszelkiego rodzaju wykolejeńców, nie uznających żadnych świętości: - zbrodnią niewybaczalną jest dopuścić, aby ofiary milionów zostały zdystansowane przez miernoctwo i podłość. (...) Walka z szumowinami i unicestwienie ich to wielka sprawa, to zagadnienie zapewnienia Polsce równowagi moralnej i ocalenia jej przed zgubą.
