Section: Stanisław Sojczyński
Opis: w liście otwartym do pułkownika Jana Mazurkiewicza „Radosława”, komendanta warszawskiego Kedywu, z 12 września 1945.
Źródło: https://www.radiomaryja.pl/bez-kategorii/wszystkie-czyny-sa-zgodne-z-moim-sumieniem/ "Wszystkie czyny są zgodne z moim sumieniem", radiomaryja.pl, 28 marca 2010.

Wskaźnikiem naszego postępowania jest nie to, co władze (komunistyczne) oficjalne głoszą, a co czynią. Nie mogą zasłaniać się prawem, skoro działalność ich jest jednym wielkim bezprawiem. Należy także pamiętać o tym, że stosunek nasz do czerwonych władz ma uzasadnienie nie tylko ideologiczne, ale i formalne: władze te z takich czy innych względów zostały aprobowane przez zagranicę, ale nie zostały uznane przez Naród.
