Section: Ignacy Mościcki
Opis: Orędzie Prezydenta do Narodu Polskiego, wydane w Kosowie, po agresji ZSRR na Polskę, 17 września 1939.
Źródło: https://dzieje.pl/aktualnosci/oredzie-prezydenta-ignacego-moscickiego-do-narodu-polskiego-wydane-w-kosowie-dnia-17 Orędzie Prezydenta Ignacego Mościckiego do Narodu Polskiego, wydane w Kosowie dnia 17 września 1939 r., dzieje.pl, 31 sierpnia 2009.

Z przejściowego potopu uchronić musimy uosobienie Rzeczypospolitej i źródło konstytucyjnej władzy. Dlatego, choć z ciężkim sercem, postanowiłem przenieść siedzibę Prezydenta Rzeczypospolitej i naczelnych organów państwa na terytorium jednego z naszych sojuszników. Stamtąd – w warunkach zapewniających im pełną suwerenność – stać oni będą na straży interesów Rzeczypospolitej i nadal prowadzić wojnę wraz z naszymi sprzymierzeńcami.
