Section: Robert Fudali
Opis: o początkach sceny blackmetalowej w Polsce.
Źródło: http://www.graveland.org/index.php?option=com_content&view=article&id=115:black-emperor-zine-pl&catid=4:interviews&Itemid=6 Black Emperor zine (2008)

Wiesz na początku powstawania polskiej sceny BM, tej zafascynowanej Norwegią, ja, Nergal, Venom z Xantotol, Balsphemous z Veles… wszyscy ze sobą pisaliśmy i w pewnym stopniu współpracowaliśmy przesyłając sobie nagrania innych kapel BM i ziny… nakładał się na to pewny rodzaj klimatu jaki wytwarzaliśmy miedzy sobą który znakomicie nam służył… nie było jeszcze wtedy takiej ideologicznej indoktrynacji która zaczęła się później po dołączeniu do sceny BM Capricornusa, Karcharotha, Leinada i Samotha z Mysteries… w tamtym czasie wspieraliśmy się w listach i słuchaliśmy swoich nagrań z nadzieją na sukces naszej sceny.
