Section: Irena Kwiatkowska / O Irenie Kwiatkowskiej
Autor: Hanna Śleszyńska
Źródło: Ada Romanowska, http://www.e-teatr.pl/pl/artykuly/144499.html Herbata z Ireną, „Gazeta Olsztyńska” nr 191, 17 sierpnia 2012

Ona nigdy nie była z siebie zadowolona i zawsze bardzo dużo od siebie wymagała. Przez to podniosła wysoko poprzeczkę i pokazała, że kobieta jeśli chce, może wiele osiągnąć. To dla mnie ideał aktorstwa komediowego. Wystarczyło na nią spojrzeć, a nie miało się wątpliwości, że ta jej „abstrakcyjna komediowość” to mistrzostwo. Jej nawet nie da się naśladować, bo jest niepowtarzalna. Ale Irena Kwiatkowska jest wzorem na wielu życiowych płaszczyznach. W każdym fachu potrafiła się odnaleźć – nawet w tym typowo męskim.
