Section: Jan Kwaśniewski / Dieta optymalna / Tłuste życie
Źródło: s. 101
Zobacz też: Adam i Ewa, Afryka, stworzenie

Ludzie zostali stworzeni w Afryce Wschodniej, gdzie zawsze jest ciepło i gdzie ubranie nie było potrzebne. Pierwsi rodzice byli nadzy i nie stanowiło to dla nich żadnego problemu czy zagrożenia dla zdrowia i życia wskutek zaziębienia. Sytuacja uległa zmianie, gdy w wyniku wprowadzenia do spożycia produktów pochodzenia roślinnego, których człowiek spożywać nie powinien, siły obronne organizmu uległy osłabieniu.
