Section: Jan Kwaśniewski / Dieta optymalna / Tłuste życie
Źródło: s. 145
Zobacz też: chleb, Etiopia, Persja

Posłowie króla perskiego Kambizesa, wysłani do króla Etiopów Długowiecznych, powiedzieli mu, że 80 lat jest najdłuższą miarą wyznaczoną dla życia ludzkiego. A tymczasem większość Etiopów żyła ponad 120 lat. Wtedy król Etiopów zapytał, czym Persowie się żywią? Uzyskał odpowiedź, że Persowie żywią się chlebem pszennym. Na to odpowiedział Etiop, że wcale go to nie dziwi, że tak krótko żyją, skoro żywią się „nawozem”. Zboże jako pokarm zwierząt trawożernych nazwał „nawozem”. No tak, bo Etiopowie Długowieczni odżywiali się gotowanym mięsem i produktami mlecznymi.
