Section: Jurek Bogajewicz
Źródło: film.onet.pl, wywiad Dagmary Romanowskiej Smak miesiąca, cyt. za: http://www.culture.pl/baza-film-pelna-tresc/-/eo_event_asset_publisher/eAN5/content/yurek-bogayevicz-jerzy-bogajewicz culture.pl

Trzeba znać wszystkie sztuczki aktorskie, żeby je można było potem zdemontować (...). Moje reżyserowanie polega chyba na tym, że bardziej od moich własnych pomysłów interesuje mnie ludzkie wnętrze, z którego będę czerpał. Im szybciej nauczę się czegoś o aktorze, tym szybciej będę w stanie z jego możliwości zbudować coś wiarygodnego.
