Section: Michał Kubiak
Opis: o irańskich siatkarzach.
Źródło: Prawda Siatki, YouTube, za: Jest decyzja FIVB w sprawie Michała Kubiaka. Siatkarz, PZPS i kibice mogą odetchnąć, https://sport.radiozet.pl/Siatkowka/Decyzja-FIVB-w-sprawie-Michala-Kubiaka.-Siatkarz-obrazil-Iranczykow radiozet.pl

Oni zawsze grają takie niewiniątka, że są super i fajni, a my najgorsi. Ale moje zdanie jest takie, że to są fatalni, złośliwi i chamscy ludzie. Dla mnie ten naród jest skreślony, mimo że oni dumnie nazywają się Persami, a nie Arabami. A tak naprawdę są zwykłymi leszczami. Czasem musimy z nimi zagrać, ale oni dla mnie nie istnieją. Tak, uogólniam, dla mnie to jest jeden miot.
