Section: Ludwik Wiśniewski
Źródło: https://www.tvn24.pl/wiadomosci-z-kraju,3/tygodnik-powszechny-o-wisniewski-o-dechrystianizacji-polski,807181.html Ojciec Ludwik Wiśniewski: wrogość to nasz znak rozpoznawczy, tvn24.pl, 17 stycznia 2018.

Wprowadziliśmy w naszą religijność element, który ją rozsadza: wrogość. Jesteśmy nią nie tylko zarażeni, ale przyzwyczailiśmy się do niej: stała się do pewnego stopnia wręcz naszym znakiem rozpoznawczym. (…) Można więc pluć, drwić i deptać ludzi, można bezpodstawnie oskarżać ich o niegodziwości, a nawet zbrodnie, i równocześnie powoływać się na Ewangelię, stroić się w piórka obrońcy chrześcijańskich wartości i Kościoła, odbywać pielgrzymki na Jasną Górę, składać świątobliwie ręce do modlitwy i ukazywać w mediach rozmodloną twarz.
