Section: Bartosz Porczyk
Opis: o Przeglądzie Piosenki Aktorskiej.
Źródło: http://moj-barwyszczescia.bloog.pl/id,3511534,title,NIKT-WIELKI-WIELKI-NIKT-WYWIAD-Z-BARTOSZEM-PORCZYKIEM,index.html?ticaid=6af98 Nikt wielki – wielki nikt. Wywiad z Bartoszem Porczykiem, 5 lipca 2008
Zobacz też: piosenka aktorska

O Przeglądzie marzyłem od dawna. Po raz pierwszy wziąłem w nim udział mając 21 lat. Odpadłem. Obiecałem sobie wówczas, że jeśli wrócę tu po latach – wygram. Na dzień przed, rozmawiałem z Jackiem Bończykiem. Powiedział: „Bartek, trzymaj się tego, na co się zdecydowałeś i uwierz w to. Jeśli ty wierzysz w swoje zdanie, w to, co chcesz ludziom powiedzieć, to nikt poza tobą nie ma racji”. Przygotowując się (...), zrzuciłem osiem kilogramów, na godzinę przed wejściem na scenę ogoliłem się na łyso. Moja mama siedząca na widowni potrzebowała sporo czasu, by mnie rozpoznać… A kiedy już schodziłem ze sceny wiedziałem, że albo zostanę wyśmiany, albo… wygram.
