Section: Józef Zawitkowski
Źródło: http://wiadomosci.dziennik.pl/polityka/artykuly/577202,bp-zawitkowski-nie-ma-wolnosci-narodu-bez-wolnosci-sumienia-kazdego-z-obywateli.html Bp Zawitkowski: Nie będzie uchodźca rządził w moim domu, bo przysięgałem, że "twierdzą nam będzie każdy próg", dziennik.pl, 30 czerwca 2018
Zobacz też: kryzys migracyjny w Europie, Maria Konopnicka

Przysięgałem z Konopnicką i Nowowiejskim: "Nie będzie Niemiec pluł nam w twarz", teraz sami sobie naplujemy. Nie będzie uchodźca rządził w moim domu, bo przysięgałem, że: "Twierdzą nam będzie każdy próg, tak nam dopomóż Bóg!" Więc przysięgi nie zmienię. A gdyby ktoś w moim domu krzyż zdjąć usiłował i dzieci nam germanił, to ten nie jest z Ojczyzny mojej. Dajcie nam żyć, pracować i modlić się spokojnie w rodzinnym domu, gdzie Panem jest Jezus, a Królową Jego Matka.
