Section: Edmund Nartowicz / O Edmundzie Nartowiczu
Autor: Stanisław Prywiński
Źródło: S. Prywiński, edytorial, „Primum Non Nocere. Biuletyn Bydgoskiej Izby Lekarskiej”, 12/1 (293/294), 1 grudnia 2015, Bydgoska Izba Lekarska, Bydgoszcz, ISSN 23536055, s. 1.

Profesor słusznie uważał i podkreślał, że interna jest matką i królową wszystkich dziedzin medycyny, dlatego powinni ją znać wszyscy przyszli lekarze bez względu na wybraną później specjalizację. (…) Z jego kliniki wychodzili lekarze doskonale wykształceni i wybitni interniści, z których wielu, bez względu na swój wiek kalendarzowy, nadal służy chorym i kształci nowe pokolenia lekarzy i studentów. Poranne wizyty z Profesorem dla jego asystentów i studentów były wielkim wyzwaniem oraz „burzą mózgów”.
