Section: Vic Armstrong
Opis: z wywiadu udzielonego Guiness World Records (zapytany, jakiej rady by udzielił)
Źródło: Guinness World Records 2005, wyd. Panteon PPHiU SC, Wrocław 2004, ISBN 83-88925-71-7, tłum. Paweł Kruk, Dorota Strukowska, Patrycja Wojcieszyńska, Maria Zagrodnik, s. 178.

Trzeba opanować umiejętność, dzięki której będzie się lepszym niż przeciętny człowiek. Dla mnie to jazda konna, do której zamiłowanie zrodziło się w czasach mojej amatorskiej kariery w wyścigach z przeszkodami. Potem trzeba być chłodnym, opanowanym i przygotowanym oraz analizować każdą sytuację, żeby mieć pewność, że jest bezpiecznie i że da się radę.
