Section: Shane Parker
Źródło: http://pawelsopalski.wordpress.com/2010/05/27/daniel-to-swietny-zawodnik-rozmowa-z-shanem-parkerem-zawodnikiem-holdikomu-ostrovii/ „Daniel to świetny zawodnik” – rozmowa z Shanem Parkerem, zawodnikiem Holdikomu Ostrovii

(...) możesz robić wiele, żeby poprawić swoją kondycję i wkładać dużo pracy w ćwiczenia jednak można ćwiczyć tylko na kilku torach. W Polsce jest możliwość trenowania na torze przed meczem podczas gdy w Anglii nie można wypróbować toru ani postawić motocykla przed 7 rano w dniu meczu. To ciężka sprawa ponieważ tory na których się przygotowywałeś mogą się bardzo różnić od tych na których startujesz i na których przygotowywałeś swój sprzęt.
