Section: Zdzisław Krasnodębski / O Zdzisławie Krasnodębskim
Autorka: Anna Wolff-Powęska
Źródło: http://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,105531,24741244,prof-wolff-poweska-pis-ma-haslo-polska-sercem-europy-wladcy.html Prof. Wolff-Powęska: PiS ma hasło "Polska sercem Europy". Władcy o zapędach imperialnych zawsze uważali, że są w "centrum Nieba i Ziemi", wyborcza.pl, 1 maja 2019.
Zobacz też: Polska w Unii Europejskiej

Wizja Polski w Europie autorstwa Zdzisława Krasnodębskiego stanowi bowiem szczególny amalgamat. Niektóre jego diagnozy urągają wymogom przyzwoitości i są obrazą dla ludzi używających rozumu.
