Section: Krzysztof Pluskota
Źródło: Izabela Górnicka-Zdziech, http://www.magazynfamilia.pl/artykuly/Z_szalenstwem_nam_do_twarzy,2610,91.html Z szaleństwem nam do twarzy, „Magazyn Familia”, 26 lutego 2010

Zobaczyłem Natalię już na peronie i powiedziałem do mojego taty: „To jest moja przyszła żona”. Na jego pytanie: „A kto to jest?” odparłem, że jeszcze nie wiem. Spotkałem się z Natalią jeszcze tego samego wieczoru w Krakowie, w kultowym miejscu, nieistniejącym dziś pubie „Łaźnia”. Pobraliśmy się pięć lat później, w lipcu 2003 roku, a w listopadzie 2004 roku urodzili się Zuzia i Antek.
