Section: Antoni Krauze / O Antonim Krauzem
Autor: Jarosław Kaczyński
Opis: o reżyserze i jego filmie Smoleńsk.
Źródło: https://wpolityce.pl/polityka/340642-antoni-i-andrzej-krauze-z-nagroda-im-lecha-kaczynskiego-pamiec-trwa-i-trwa-w-wielkiej-mierze-dzieki-panom-galeria Antoni i Andrzej Krauze z nagrodą im. Lecha Kaczyńskiego. "Pamięć trwa i trwa w wielkiej mierze dzięki panom"., wpolityce.pl, 20 maja 2017.
Zobacz też: wdzięczność, prawda, pamięć

Czysto osobisty, taki dług najwyższej wagi. To jest wdzięczność za film, za „Smoleńsk”, za przełamanie tego niebywałego oporu, za to, że się zdecydował i pokazał prawdę, pokazał ją znakomicie, syntetycznie. Pokazał ją w ten sposób, że cały ten zamysł zmierzający ku temu, by prawda zniknęła z naszego życia, by zniknęła pamięć, został (…) zniweczony. Pamięć trwa i trwa między innymi w wielkiej mierze dzięki panu.
