Section: Sebastian Świderski / Z
Źródło: http://www.supervolley.pl/index.php?option=com_content&view=article&id=5058:najprzystojniejszy&catid=33:volley-na-wesoo&Itemid=42 supervolley.pl

Jerzy Mielewski: Zawsze jak cię widzę, mówię – witam najprzystojniejszego polskiego siatkarza. Ale jak teraz patrzę na twoje włosy, to… nie wiem, co powiedzieć.
Sebastian Świderski: Mam nadzieję, że nic się nie zmieniło! Papkin zawsze mówił, że jest najprzystojniejszy, a odkąd nie gra, to prym przeszedł na mnie!
