Section: Grzegorz Łomacz

Dziennikarz: Więc co będzie z tym wyjazdem do Włoch?
Grzegorz Łomacz: Nic nie będzie, bo mam ważny kontrakt z Jastrzębskim Węglem. Niedawno podpisałem go na kolejne trzy lata.
Dziennikarz: Zmieniły ci się plany? Mówiłeś, że będziesz czekał na propozycje.
Grzegorz Łomacz: Nic takiego nie mówiłem. Powiedziałem tylko, że jak będą takowe to może zdecydujemy się wyjechać
Dziennikarz: Zdecydujemy? Kogo masz na myśli?
Grzegorz Łomacz: Już wy dobrze wiecie kogo.
Dziennikarz: Tajemniczą Jolę?
Grzegorz Łomacz: Tę samą, o której mówiłem jakiś miesiąc temu. Kropka.
