Section: Jurij Gagarin
Opis: fragment listu Gagarina do swojej żony tuż przed lotem.
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/Wiadomosci/1,80269,9352050,Zwiazek_Radziecki_klamal_na_temat_misji_Gagarina.html gazeta.pl, Związek Radziecki kłamał na temat misji Gagarina, 31 marca 2011

Mam nadzieję, że nigdy nie przeczytasz tych słów. Ale czasem ludzie potykają się na ziemi i łamią karki. Coś może się także wydarzyć i tutaj. Jeśli tak będzie, to proszę cię Waliusza, nie umrzyj ze smutku. Mimo wszystko życie to życie i nikt nie ma gwarancji, że jutro nie przejedzie go samochód.
