Section: Jurij Gagarin / O Gagarinie
Autor: Gerard Degroot, Byle nie wyorbitować, „The Daily Telegraph”, tłum. „Forum”, 11 kwietnia 2011.

Jego lot był kolejnym z długiej listy kosmicznych wyczynów, które wprowadzały Stany Zjednoczone w stan zakłopotania. Amerykanie przykładali bowiem dużą wagę do technologicznej przewagi nad innymi państwami, jaką w swoim mniemaniu posiadali; kapitalizm miał być za pan brat z nowoczesną techniką. A jednak Rosjanom udało się podważyć ten paradygmat, wysyłając tym samym mocny sygnał do państw niezaangażowanych (…), iż to ZSRR jest prawdziwym supermocarstwem.
