Section: Webu Sayadaw
Źródło: http://sasana.wikidot.com/podstawowa-praktyka-cz-1 Podstawowa praktyka Część I Wykłady na temat Dhammy, sasana.wikidot.com

Kiedy robimy wdech lub wydech, powietrze dotyka okolicy nozdrzy. Wrażliwa materia rejestruje dotyk powietrza. W tym procesie doznanie dotyku jest materią, a całkowita wiedza o tym dotyku jest umysłem. Więc nie szukajcie u innych odpowiedzi na pytanie o umysł i materię, obserwujcie wasz oddech, a dowiecie się o nich poprzez własne doświadczenie.
