Section: Roman Dmowski / O Romanie Dmowskim
Autor: Krzysztof Kawalec, Roman Dmowski, wyd. 2 uzup. i poszerz., Zysk i S-ka, Poznań 2016, ISBN 978-83-7785-762-5, s. 458.

Dmowski długo nie był katolikiem praktykującym. Kontakt z Kościołem jako miejscem kultu, zerwany w młodości, ponownie nawiązał dopiero rok przed śmiercią. (...) postawa Dmowskiego wobec praktyk religijnych mieściła się w normach obyczajowości, dominujących wówczas w środowisku ludzi wykształconych. (...) Jego osobisty powrót do religii dokonywał się stopniowo i dopełnił poza światłem rampy, bez kalkulacji na polityczne zyski.
