Section: Herod Wielki / O Herodzie Wielkim
Autor: Paul Johnson, Bohaterowie, tłum. Anna i Jacek Maziarscy, wyd. Świat Książki, Warszawa 2009, s. 13–14.

W swoich czasach za bohatera uchodził niewątpliwie Herod. W każdym razie w oczach tysięcy Żydów, i nie tylko Żydów, korzystających z jego szczodrości. Był najbogatszym człowiekiem w całym Imperium Rzymskim i chyba największym filantropem w jego historii. Budował porty, targowiska, stadiony, teatry, latarnie morskie, drogi i ogrody, za co wdzięczna ludność nadała mu przydomek „Wielki”. Rzeź niewiniątek przesłoniła jednak to wszystko, a gdy opinię publiczną zaczęli urabiać chrześcijanie Heroda okrzyknięto potworem.
