Section: Władysław Bartoszewski / T
Opis: o uwięzieniu w obozie niemieckim KL Auschwitz ramach hitlerowskiej Akcji AB.
Źródło: http://www.tygodnik.com.pl/apokryf/15/bartoszewski.html Apokryf. O wojnie. Rozmowa z Władysławem Bartoszewskim, tygodnik.com.pl
Zobacz też: Warszawa, Częstochowa

Trafiłem do Oświęcimia w akcji masowej, która się ładnie nazywała nadzwyczajną akcją uspokajającą (tzw. akcja AB) czy pacyfikacyjną. Akcja uspokajająca dotknęła kilkadziesiąt tysięcy ludzi w centrum Polski, w Krakowie, Warszawie, Częstochowie. Tysiące młodych mężczyzn zostało zabranych z domów, z ulic i wywiezionych profilaktycznie do nowo utworzonego, w czerwcu 1940 roku, obozu koncentracyjnego koło miasta Oświęcim.
