Section: Monika Pyrek
Źródło: http://www.swiat-zdrowia.pl/artykul/rywalizuje-sama-ze-soba-rozmowa-z-monika-pyrek Świat Zdrowia

Mam wrażenie, że kobiety rywalizację traktują poważniej niż panowie. Zdarza się, że konkurowanie przenosi się z bieżni na życie prywatne. Uważam, że zdrowa rywalizacja jest jak najbardziej potrzebna, bo mobilizuje obie strony, jednak zawsze trzeba postępować zgodnie z zasadami fair play. A przede wszystkim trzeba rywalizować ze sobą samym, bo sport polega właśnie na pokonywaniu siebie i swoich słabości.
