Section: Ewa Gorzelak
Źródło: http://www.m-jak-milosc.pl/Wywiady/1154/Los-zatoczyl-kolo-druga-czesc-rozmowy-z-Ewa-Gorzelak.html Los zatoczył koło – druga część rozmowy z Ewą Gorzelak
Zobacz też: choroba

Nie jestem osobą „super wierzącą”. Ale gdy patrzy się na swoje dziecko, które umiera… Pojawia się wymiar metafizyczny. To, że mój Rysio jest dzisiaj zdrowy, to naprawdę cud. Wierzę, że w tym była boska pomoc. Bo Rysiek szanse na przeżycie miał bardzo nikłe. I było kilka momentów, gdy naprawdę mógł odejść.
