Section: Psychika
Autor: Kathleen Taylor, Pranie mózgu, Świat Książki, Warszawa 2006, tłum. Magdalena Poniedziałek, Witold Falkowski.

W jakiej mierze człowiek pozwoli na zatarcie w sobie przymiotów Bożych oraz na zagłuszenie rozsądku – swoich poglądów i wolnej woli – w takiej mierze może się stać demonem, bezwolnym narzędziem, człowiekiem chorym psychicznie, jak chory jest sportowiec, który dopuścił do tego, aby hulaszczy tryb życia do tego stopnia wyczerpał jego siły fizyczne, że stał się podatny na jakąś ciężką chorobę.
