Section: Stanisława Leszczyńska / O Stanisławie Leszczyńskiej
Autor: ks. Józef Masłowski, http://niedziela.pl/artykul/58922/nd/Budowac-na-skale Budować na skale, niedziela.pl

Niewidzialny Bóg objawia światu swoją wolę i działa poprzez znaki i ludzi. Takim znakiem jest dla nas nasza parafianka, sługa Boża Stanisława Leszczyńska. Dzisiaj przypada 37. rocznica jej śmierci, dlatego we wspólnej modlitwie zanosimy błagania o rychłe włączenie jej do grona błogosławionych, aby była dla wierzących wzorem i przykładem ofiarnej postawy w obronie życia ludzkiego.
