Section: Marian Romeyko
Opis: o Felicjanie Sławoju Składkowskim
Źródło: Paweł Wieczorkiewicz, Felicjan Sławoj Składkowski [w:] Andrzej Szwarc, Marek Urbański, Paweł Wieczorkiewicz, 100 postaci, które tworzyły historię Polski, wyd. Świat Książki, Grupa Wydawnicza Bertelsmann Media, Warszawa 2000, ISBN 837311288X, s. 383.
Zobacz też: Józef Piłsudski

Nikt [...] nie zaszkodził Piłsudskiemu bardziej za życia i po śmierci. Za życia – swym swoistym pojmowaniem i niewątpliwym przejaskrawieniem intencji marszałka, a po śmierci [...] pośpiesznym wydaniem [...] książki Strzępy meldunków.
