Section: Bogdan Zdrojewski
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/Wiadomosci/1,80269,8169199,_W_Polsce_panuje_pomnikomania___Zdrojewski_w_TOK_FM.html gazeta.pl, 23 października 2010
Zobacz też: pomnik

W Polsce panuje jakaś pomnikomania i tych pomników stawiamy na potęgę, one są przypadkowe i to jest zjawisko niedobre. Doprowadzamy do tego, że Polska jest brzydsza, staje się bardziej polityczna, rozedrgana emocjonalnie. Pomija się wiedzę i umiejętności kadry Akademii Sztuk Pięknych, która mogłaby być recenzentem. Bardzo często pomniki stawiane są nie tym, którym są dedykowane, tylko tym, którzy je budują, czyli upamiętniają się najczęściej twórcy. To jest zjawisko niepokojące.
