Section: Beata Kempa
Źródło: http://wgospodarce.pl/informacje/36636-beata-kempa-polska-wspiera-uchodzcow- Beata Kempa: Polska wspiera uchodźców - pomoc jest na poziomie 119 mln zł, wgospodarce.pl, 19 maja 2017.

Przejmując stery po Platformie Obywatelskiej, powiedzieliśmy, że będziemy uczestniczyć w uszczelnianiu granic. Tutaj w sposób odpowiedzialny uczestniczymy. Problem jest i pomagamy, i ta pomoc jest na poziomie 119 mln zł. Dołączamy się także do różnych projektów – to budowa szkół w Libanie, odbudowa domów.
