Section: Andrzej Duda / P
Źródło: Krzysztof Różycki, Zmiany, zmiany, zmiany? (rozmowa z Andrzejem Dudą), „Angora” nr 21 (1301), 24 maja 2015, s. 14.

Proszę spojrzeć, ile pieniędzy wycieka z naszego systemu VAT, ile miliardów wycieka z Polski za granicę lub na różnego rodzaju triki, których dopuszczają się międzynarodowe koncerny, by nie płacić w Polsce podatków, lub płacić niewiele. Kluczem do naprawy jest uzdrowienie sytuacji demograficznej, walka z bezrobociem. Będzie godna praca i godna płaca, będą się rodzić dzieci, to i system emerytalny będzie wyglądał inaczej. Oczywiście, by tak się stało, trzeba podejmować wiele rozważnych, ale odważnych działań, obliczonych na wiele lat naprzód.
