Section: Andrzej Duda / Z
Opis: słowa skierowane do prezydenta Andrzeja Dudy przez Polaków zebranych przed ambasadą RP w mieście Meksyk.
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,21680287,na-oficjalnych-zdjeciach-duda-glownie-sie-modli-a-jak-naprawde.html Na oficjalnych zdjęciach Duda głównie się modli. A jak naprawdę powitano prezydenta w Meksyku?, gazeta.pl, 24 kwietnia 2017

Z rosnącym niepokojem obserwujemy poczynania rządu Prawa i Sprawiedliwości prowadzące do demontażu kolejnych dziedzin działania państwa prawa i utraty wiarygodności Polski jako solidarnego członka Unii Europejskiej. Panie prezydencie, zgoda na takie działania obciąża także pana sumienie i czyni pana współwinnym niszczenia zdobyczy polskiej demokracji po 1989! Jest pan zobowiązany dotrzymywać obietnicy wyborczej bycia prezydentem wszystkich Polaków.
