Section: Rowan Williams
Opis: orędzie na Światowy Dzień AIDS, 2010.
Źródło: http://dstp.cba.pl/?p=3403 Arcybiskup Canterbury o AIDS, cba.pl, 2 grudnia 2010

Jak wiele innych problemów współczesnej epoki, rozprzestrzenianie się HIV nie jest problemem, z którym poradzić sobie w pojedynkę jakakolwiek wspólnota religijna czy naród. Tak więc dobre przykłady współpracy pomiędzy religiami, dobre przykłady statystycznych przesunięć i rzeczywistego obniżenia liczby zakażeń, ponad wszystko zaś dobre przykłady ludzi żyjących z HIV, którzy pokazują, że to rzeczywiście jest życie, i w ten sposób rzucają wyzwanie stygmatyzacji i wykluczaniu – to wszystko stanowi część tego, co mamy powód świętować w tym dniu w roku.
