Section: Andrzej Sapkowski / Wywiady i spotkania
Opis: Polcon we Wrocławiu, 2012.
Źródło: Lucyna Róg, http://wroclaw.gazeta.pl/wroclaw/1,35771,12358592,Sapkowski__Zaluje__ze_nie_mieszkam_we_Wroclawiu.html Sapkowski: Żałuję, że nie mieszkam we Wrocławiu, „Gazeta Wyborcza”, 24 sierpnia 2012

Pytanie z sali: Czy zgodziłby się pan na nakręcenie kolejnego filmu o Wiedźminie, gdyby ktoś się do pana z taką propozycją zgłosił?
Sapkowski: To zależy od… (Sapkowski wykonuje gest liczenia pieniędzy) poziomu artystycznego. Jeśli oferta artystycznie będzie ciekawa, to pogadamy. Ale mu się w niej być napraaawdę dużo artyzmu.
