Section: Andrzej Sapkowski / Wywiady i spotkania
Źródło: Mariusz Czubaj, http://sapkowski.pl/modules.php?name=News&file=article&sid=810 Wiedźmin w drodze na Łomianki, „Polityka”, 23 grudnia 2006, nr 51/52 (2585)

Tak jak pieczarka kwitnie wiadomo na czym, tak pisarz dojrzewa na fascynacjach lekturowych. Nie ma pisarza, który nie żyje fascynacją lekturową. Więc jeśli mam przywilej i tę przyjemność, by przysłużyć się komuś jako ta inspiracja kulturowa – czyli inaczej mówiąc: jako to tworzywo dla pieczarki – ależ proszę bardzo!
