Section: Helene Walterskirchen / Księżniczki. Mit i rzeczywistość (2001)
Źródło: s. 6.

Słowo "Księżniczka" ma to do siebie, że zawiera coś z bajki. Pojęcie "Księżniczka" przyciąga i wprost magnetyzuje większość ludzi (małych i dużych). Opowieści o współczesnych księżniczkach są wysoko cenione przez media, a zwłaszcza tzw. "Żółta Prasa" (pol. sensacyjne pisma kolorowe), wręcz żerują na sensacjach "z życia wyższych sfer". Tematem tym pasjonują się nieustannie Czytelnicy. Szczególnie Czytelniczki oczekują nowych opowieści o radościach i cierpieniach osób wysoko urodzonych i o wysokiej pozycji społecznej. Media rozgłaszają różne historie o towarzyskich wydarzeniach, o bajkowych wręcz zaślubinach i chrzcinach.
