Section: Adam Sudoł
Źródło: http://www.nowiny24.pl/apps/pbcs.dll/article?AID=/20070227/LUDZIEIOPINIE/70226042 Księża nie powinni byli ulegać, rozmawiała Dorota Mękarska, „Nowiny”, 27 lutego 2007
Zobacz też: ksiądz

Zawsze uważałem, że księża powinni byli wszystkie ataki odpierać, niczego nie podpisywać, niczego nie obiecywać i niczemu nie ulegać. W czasie rozmowy należało ważyć słowa. Nie można było posługiwać się brutalnym językiem, ich językiem, bo to potem się mściło. Zawsze unikałem takich słow. Trzeba było się nauczyć umiejętnego mówienia „nie”.
