Section: Adam Sudoł / O Adamie Sudole
Autor: mjr R. Filipczyk, naczelnik wydziału III Służby Bezpieczeństwa
Źródło: Dorota Mękarska, http://esanok.pl/2012/odszedl-niezlomny-kapelan-solidarnosci.html Odszedł niezłomny kapelan Solidarności, esanok.pl, 16 listopada 2012
Zobacz też: Polska Rzeczpospolita Ludowa

Na szczególną w uwagę zasługują wypowiedzi na kazaniach ks. Sudoł Adama – katechety w Stalowej Woli/figuranta sprawy operacyjnej obserwacji. Wymieniony przy każdej okazji wypowiada się wrogo, podważając politykę partii i rządu. Między innymi ks. Sudoł z okazji odnawiania ślubów jasnogórskich mówił na kazaniu, że obecnie walczy się oficjalnie z religią i dąży do jej całkowitego wyrugowania w najbliższym czasie. W związku z tym podkreślał, że ludzie winni się przeciwstawić takiemu stanowi rzeczy. Cała treść kazania nacechowana była nienawiścią do PRL.
