Section: Było sobie życie / O serialu
Autor: Albert Barillé
Źródło: http://www.nostalgia.pl/bylosobiezycie/ nostalgia.pl

Film o wnętrzu ludzkiego ciała, to najlepszy film jaki zrobiłem, ale gdy zaproponowałem go telewizji francuskiej, mimo sukcesu Był sobie człowiek odpowiedzieli, że to nie jest historia dla dzieci, one jej nie zrozumieją. Będą się bały tych wszystkich stworów, które zaludniają wnętrze ludzkiego ciała. Przedstawiłem więc Było sobie życie innym stacjom francuskojęzycznym i dzięki uznaniu, z jakim spotkał się w Kanadzie, został w końcu zrealizowany we Francji.
