Section: Anna Przybylska
Opis: o tym, co decyduje, którą rolę przyjmie.
Źródło: http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=8315 wywiad, stopklatka.pl, 2002
Zobacz też: rola, scenariusz

Skupiam się przede wszystkim na bohaterce, którą mam zagrać. Bardzo istotny jest oczywiście sam scenariusz, musi być naprawdę interesujący. Niezwykle ważna jest również osoba reżysera. Przed dokonaniem wyboru staram się dowiedzieć od innych, jak się z danym reżyserem pracuje. Na planie emocje często potrafią wziąć górę, więc lepiej wiedzieć wcześniej, z kim się ma do czynienia.
