Section: Spartakus (film 1960) / O Spartakusie
Autor: Kirk Douglas (odtwórca tytułowej roli), Syn śmieciarza, tłum. Maria Zborowska, Państwowe Wydawnictwo Iskry, Warszawa 1991, ISBN 8320713609, s. 221–222.

Spartakus odniósł wielki sukces, nawet w Rosji. Uważali, że jest to film o rewolucji – powstaniu niewolników przeciwko panom. Wydawało mi się, że moje życie zakreśliło pełne koło: rosyjscy emigranci przybyli do Ameryki, gdzie znaleźli wolność, aby nakręcić swoją historię. Mamie i tacie to by się spodobało. Prezydent Kennedy wyśliznął się pewnego wieczora z Białego Domu podczas śnieżnej zamieci, aby zobaczyć Spartakusa w Warner Theatre. Z radością dostarczyłbym mu kopię, ale on był niecierpliwy i chciał zobaczyć film od razu. Nigdy o tym nie wspomniał. Ale Bobby Kennedy później zażartował ze mnie: „Wiesz, mój brat pomógł ci ze Spartakusem”. „Tak, to prawda” – powiedziałem. Był fanem numer jeden tego filmu.
