Section: Juliusz Paetz / O Juliuszu Paetzu
Autor: Jan Skórzyński, http://www.rp.pl/artykul/20,105561_Grzech_w_Palacu_Arcybiskupim.html „Rzeczpospolita”

O homoseksualnych skłonnościach arcybiskupa mówiło się w poznańskiej diecezji od dawna. Niektórzy usiłowali drogą perswazji nakłonić go do zaprzestania tego procederu lub do złożenia kościelnego urzędu. Na próżno. Arcybiskup Paetz nie zamierzał ustąpić, sądząc najwyraźniej, że chroni go szata biskupia i wysoka pozycja w Episkopacie. A duchownym wzywającym go do opamiętania zamykał usta.
