Section: Jan Tomaszewski / J
Opis: o relacjach między trenerem reprezentacji Polski Jackiem Gmochem a piłkarzami.
Źródło: https://www.przegladsportowy.pl/ps-historia/jan-tomaszewski-wspomina-mistrzostwa-swiata-1974/82jzf2g przegladsportowy.pl 19 czerwca 2019

Jacek rzeczywiście dawał się wkręcać, ale mam wrażenie, że często robił to celowo. Dla atmosfery w zespole. Przykładowo Boniek rzucił: „Zakładamy się, kto zje ślimaka!”. No i Jacek za przeproszeniem wpieprzył tego ślimaka, w końcu czysta proteina. Wszyscy się śmiali i w tym momencie o to trenerowi chodziło. Wyczailiśmy, że na plakatach drużyny Gmoch zawsze chciał się podpisać wyżej niż Strejlau, więc namawialiśmy pana Andrzeja, żeby podpisywał się jak najwyżej. Jacek musiał nieźle kombinować, jak tu się zmieścić ze swoim autografem. Było mnóstwo niewinnych żartów, które w grupie długo przebywających facetów oczyszczały atmosferę.
