Section: Alona Kimchi
Źródło: http://web.archive.org/20090211162756/2lewastrona.wordpress.com/2008/12/31/placzaca-zuzanna/ Płacząca Zuzanna, 2006
Zobacz też: śmierć

Czasami mam ochotę umrzeć. Nie, żeby było mi źle. To po prostu wydaje mi się przyjemne. Kiedy zwykłe codzienne czynności wymagają nadludzkiego wysiłku, kładę się, zamykam oczy i czuję własne istnienie od środka, gdzie jest tak cicho i spokojnie, że sama myśl o pójściu do sklepu z mamą albo o prysznicu wywołuje ucisk w klatce piersiowej, podobny do mdłości.
