Section: Marceli Godlewski / O Marcelim Godlewskim
Autor: prof. Ludwik Hirszfeld
Źródło: https://adonai.pl/sakramenty/kaplanstwo/?id=95 Marek Krukowski, Ks. Marceli Godlewski, adonai.pl
Zobacz też: Jan Matejko, Piotr Skarga

Gdy pojawiła się jego piękna, siwa głowa, przypominająca oblicze Piotra Skargi z obrazu Matejki, w miłości i w pokorze schylały się przed nim głowy. Kochaliśmy go wszyscy: dzieci, starcy, i wyrywaliśmy go sobie na chwilkę rozmowy. A nie skąpił siebie. (...) Często przychodził do nas, by pocieszać i pokrzepiać.
