Section: Wincenty Witos / Inne
Opis: przed sądem okręgowym w Warszawie, 28 października 1931.
Źródło: Na procesie brzeskim, op. cit.
Zobacz w Wikipedii: proces brzeski

Wyznaję zasadę, że nigdy i nigdzie, w żadnym państwie nie wystarczy i dla obrony, i w każdej innej sytuacji państwa, ani klika, ani poszczególny, choćby najwięcej genialny człowiek. Ciężar ten musi wziąć na siebie całe społeczeństwo. Nie chcemy więc, żeby Polska budowana była na jednym człowieku, chcemy, ażeby budowało ją całe społeczeństwo.
