Section: Jan Nowicki
Źródło: Mateusz Kudła, https://tvn24.pl/magazyn-tvn24/jan-nowicki-patrzycie-na-mnie-pewnie-jak-na-zwloki,276,4840 Nie jestem pacjentem pierwszego ryzyka. Jan Nowicki w rozmowie z Mateuszem Kudłą, TVN24, 15 czerwca 2020

Chciałem oświadczyć, że mój wiek jest absolutnie fantastyczny. Absolutnie fantastyczny dlatego, że - z tego jak obserwuję świat, jak obserwuję stosunek ludzi do przyrody, jak widzę okrucieństwa, które się gromadzą, nie w Polsce, nie w Europie, ale na całym świecie - to naprawdę myślę, że ostatni oddech może kojarzyć się tylko i wyłącznie z poczuciem ulgi.
