Section: Ernest Rutherford
Opis: o swoim eksperymencie, w którym, po zbombardowaniu złotej folii cząstkami alfa, Rutherford zauważył, że część dodatnio naładowanych cząstek odbiła się od warstwy złota.
Źródło: Katarzyna Nessing, Adam Blokesz, Świat fizyki – zbiór zadań dla szkół ponadgimnazjalnych; zakres podstawowy, Zamkor, Kraków 2012, ISBN 9788376620046, s. 55
Zobacz też: fizyka jądrowa

To było prawie tak niewiarygodne, jak gdybyś wystrzeliła 15-calowy pocisk artyleryjski w kierunku papierowej serwetki, a on odbiłby się od niej, trafiając w ciebie.
