Section: Mick Jagger
Źródło: wywiad Martyna Palmera w „The Daily Telegraph”, tłum. „Forum”, 12 lipca 2010.

Bardzo interesuje się polityką, uważam, że jest fascynująca. Codziennie dzieje się coś nowego. Zobaczymy, co przyniosą nadchodzące miesiące. Ze społeczeństwem jest różnie. Czasem zmienia się bardzo pod wpływem nowo wybranego rządu, a czasem w ogóle. Za rządów Margaret Thatcher dużo się zmieniło, podobnie jak za Blaira, choć te zmiany są mniej widoczne. Gdy rządził Gordon Brown, staliśmy w miejscu przez dwa lata.
