Section: Jarosław Gowin / O Jarosławie Gowinie
Autor: Konrad Piasecki
Opis: o porozumieniu Jarosława Kaczyńskiego i Jarosława Gowina ws. wyborów prezydenckich w 2020 r.
Źródło: https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-2020-fala-komentarzy-po-porozumieniu-kaczynskiego-i-gowina/rgnqe6x onet.pl, 7 maja 2020

To sukces Gowina, tej części opozycji, która bojkotowała wybory 10.05 i samorządowców, którzy nie dali Poczcie list wyborców. PiS musiał dać parę – chyba największych od pięciu lat – kroków do tyłu. I to jest realny efekt tej bitwy, która rozegrała się w ciągu ostatnich tygodni.
