Section: Iwona Bielska
Źródło: Anna Górska, http://www.e-teatr.pl/pl/artykuly/122136.html Iwona Bielska: wszystko bym zagrała, „Polska Gazeta Krakowska”, 12 sierpnia 2011
Zobacz też: rola

Grałam łysą, umierającą królową Elżbietę I. I od tej pory nie boję się wyglądać na scenie brzydko. Odrzucam role, z którymi nic nie da się zrobić. Na pewno nie chciałabym zagrać takiej roli serialowej, która mówi: Wiesz, co chcę ci powiedzieć, widziałam Wacka. Wiesz co mi powiedział, że się rozwodzi z Krysią. Napijesz się herbatki?
