Section: Charles Maurras / O Charles’u Maurrasie
Autor: Tomasz Pégues, „Revue Thomiste” 1913, no. 3, s. 342.

Jak nie radować się z faktu, że w dzisiejszych czasach od człowieka będącego poza Kościołem otrzymujemy świadectwo woli przeciwstawienia się i walki z najgorszymi wrogami katolicyzmu. Dar ten, bez wątpienia pochodząc z zewnątrz, przynosi porządek czysto ludzki, katolicki, jest to prawdziwa perła dla Kościoła. Ten dar zawarty jest w La politique religieuse Maurrasa. W książce tej znajdziemy strony, które pozostaną najpiękniejszymi z tych, które dotychczas napisali z szacunku oddawanemu Kościołowi katolickiemu apologeci będący poza nim. Jest to najcenniejszy dar pośród wszystkich, gdyż Kościół katolicki został określony mianem cywilizacji w pełnym znaczeniu tego słowa, a ponadto wszelkie wrogie działania w niego wymierzone otrzymały znamię barbarzyństwa. W odniesieniu do kwestii społecznych i politycznych wyższość Kościoła zadeklarowana została w ten sposób, że być jego wrogiem oznacza być wrogiem całego rodzaju ludzkiego.
