Section: Andrzej Lepper /  / T
Opis: o upoważnieniu dla człowieka, aresztowanego pod zarzutem oszustw.
Źródło: http://www.gazetawroclawska.pl/stronaglowna/337331,wroclaw-oszust-wykorzystal-leppera-i-wyludzil-5-mln-zl,id,t.html?cookie=1 Wrocław: Oszust wykorzystał Leppera i wyłudził 5 mln zł, gazetawroclawska.pl, 26 listopada 2010

To nie było pełnomocnictwo, lecz upoważnienie. Że współpracuje, że może rozmawiać. Tylko na temat bydła. On znał Janusza Maksymiuka. Przychodził do klubu parlamentarnego Samoobrony.
