Section: Maria Janion / Inne
Opis: na Niezależnym Kongresie Kultury Polskiej 12 grudnia 1981.
Źródło: Bunt Janion, film dokumentalny Agnieszki Arnold
Zobacz też: Solidarność

Jeśli ruch emocjonalny nie przekształcił się w ruch intelektualny, tak jak to miało miejsce w wielkim romantyzmie, to stwierdzić można, że to, co się dzieje w kulturze, zatrzymało się na poziomie małego romantyzmu krajowego, romantyzmu popularnych stereotypów i wzruszeń. Podobna diagnoza wymaga działania, a przede wszystkim przetworzenia niebywałego rozmachu emocjonalnego i ekspresyjnego w wielki ruch intelektualny.
