Section: Radca prawny
Autor: Jarosław Kaczyński
Źródło: https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kaczynski-o-wynagrodzeniu-politykow-ja-na-polityce-nie-zyskuje-tylko-trace/epbvt9h?utm_source=detal&utm_medium=synergy&utm_campaign=allonet_detal_popularne Kaczyński o wynagrodzeniu polityków: ja na polityce nie zyskuję, tylko tracę, onet.pl, 15 kwietnia 2018

Nie twierdzę, że ja jestem kimś nadzwyczajnym (...) ale sądzę, że dobrym radcą prawnym w Warszawie bym był - to przecież bym zarabiał parę razy więcej, niż zarabiam. Ja naprawdę na polityce nie zyskuję, tylko tracę, biorąc pod uwagę doktorat z prawa.
