Section: Jerzy II Hanowerski / O Jerzym II Hanowerskim
Autor: Will Cuppy, Życie i upadek prawie wszystkich, tłum. i wstęp Wojciech Tyszka, Wydawnictwo Książkowe Twój Styl, Warszawa 2005, ISBN 8371634099, s. 224.

Tymczasem Jerzy II okazał się niemal kopią swego poprzednika, z tą drobną różnicą, że był od niego mniejszy, głośniejszy i bardziej czerwony na twarzy. Kiedy coś go wkurzyło albo podnieciło, zaczynał rzucać po pokoju swoją peruką i z furią kopać w ściany. Zarazem był jednak człowiekiem wielkiej odwagi.
