Section: Józef Piłsudski / M
Opis: gdy Józef Piłsudski we dworze w Moszczenicy otrzymał obraz Matki Bożej Ostrobramskiej.
Źródło: https://pl.aleteia.org/2017/11/13/jak-pilsudski-kochal-niepokalana-co-sw-maksymilian-kolbe-myslal-o-marszalku/ Eryk Łażewski, Jak Piłsudski kochał Niepokalaną. Co św. Maksymilian Kolbe myślał o Marszałku?, aleteia.org, 13 listopada 2017.

Matka Najświętsza wzięła na siebie jakby ministerium dobroci, bo kiedy człowiek chociażby na Jej obraz tylko popatrzy, to czuje się lepszym.
