Section: Sławoj Leszek Głódź
Opis: o strajku nauczycieli w Polsce w 2019 roku
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24687514,abp-glodz-o-lgbt-i-strajku-nauczycieli-mlodziez-szkolna-potraktowana.html#s=amtp_push Abp Głódź na Wielkanoc uderzył w LGBT i nauczycieli. "Młodzież szkolna potraktowana jak zakładnicy", gazeta.pl, 21 kwietnia 2019.

Bo jakże inaczej można określić krzywdę, jaka spotkała młodzież szkolną, potraktowaną jako zakładnicy przez inicjującą strajk organizację nauczycielską. Nie stajemy po żadnej stronie. Ale trzeba mówić prawdę i stać po stronie prawdy. Skrzywdzono wrażliwość, idealizm, zaufanie ludzi młodych, dzieci i młodzieży.
