Section: Dariusz Szwed
Opis: podczas programu w radiu Tok FM podsumowującego przyjęcie pakietu klimatyczno-energetycznego UE, 15 grudnia 2008.

Budowanie elektrowni jądrowej w Polsce to jak wlewanie wody do dziurawego wiadra. Najpierw musimy pozatykać dziury, modernizując sieci energetyczne z lat 70. i podnosząc efektywność energetyczną produkcji i konsumpcji energii. Poza tym konieczne jest wymuszenie konkurencji na monopolistach – ale rząd premiera Tuska zajmuje się promocją energetyki jądrowej, która wzmocni monopol, zamiast dbać o konkurencję i chronić konsumentów przed monopolistami.
