Section: Stanisław Janecki
Źródło: https://wpolityce.pl/polityka/405091-kolejny-znany-prawnik-prosi-o-bratnia-pomoc-z-brukseli Kolejny znany prawnik prosi o bratnią pomoc z Brukseli. Czy są granice nielojalności wobec Polski?, wpolityce.pl, 24 lipca 2018
Zobacz też: Polska w Unii Europejskiej, Prawo i Sprawiedliwość

Autorzy mniej czy bardziej grafomańskich oraz poddańczych listów do obcych dworów poczują się zadowoleni dopiero wtedy, gdy pisowcy skończą w więzieniu, łagrze czy obozie pracy. Dozwolony jest bowiem tylko jeden rodzaj władzy. Choćby nawet polała się krew czy zagranica przyszła z bratnią pomocą. Przerażające jest w tym to, że takie myśli rodzą się w profesorskich głowach, że naukowcy stają się zwykłymi pałkarzami. A wystarczyłoby zostawić im pełne koryto i wyłączny dostęp do niego.
