Section: Władysław Bartoszewski / N
Opis: o stosunkach polsko-izraelskich.
Źródło: http://wiadomosci.dziennik.pl/opinie/artykuly/124695,bartoszewski-polski-nie-stac-by-zwracac-caly-majatek.html Bartoszewski: Polski nie stać, by zwracać cały majątek, dziennik.pl, 11 kwietnia 2008

Nasze stosunki są naprawdę dobre. Ale musimy prowadzić je w wielu kierunkach. Należy na przykład ograniczyć wspominanie historii. Choć to ważne i potrzebne, to jednak to jeszcze nie wszystko. Musimy m.in. rozszerzyć kontakty między młodzieżą. I wyeliminować idiotyzmy, które pojawiają się co pewien czas, gdy jakiś dziennikarz obdarzony kompletną ignorancją połączoną z arogancją pisze na przykład o polskich obozach koncentracyjnych. Takim skandalom trzeba zapobiegać. A najlepszym kierunkiem do tego jest polsko-izraelska wspólna taktyka.
