Section: Agnieszka Olejnik
Źródło: Justyna Tawicka, http://www.m-jak-milosc.pl/76653/wszystko-dzieje-sie-po-cos.html Wszystko dzieje się po coś. Rozmowa z Agnieszką Olejnik, nową scenarzystką serialu „M jak miłość”

Kiedyś robiłam film dokumentalny: Rak to nie wyrok. Prawdziwa opowieść o prawdziwych ludziach. Gdy przyszłam tam z kamerą po raz pierwszy, miałam zamiar wszem pokazać, że potrafię robić „dobra minę do złej gry”. Zamierzałam działać pod hasłem: „Wszystko będzie dobrze”. To był falstart. Podczas realizacji tego materiału zrozumiałam, jak fałszywie odbieramy i wcielamy w życie pojęcie optymizmu. Jest źle? Nazwij to. A teraz – spróbuj z tym walczyć.
