Section: Ireneusz Krzemiński
Źródło: http://www.rp.pl/artykul/9157,568950_Krzeminski--Piate-zwyciestwo-Platformy.html Piąte zwycięstwo Platformy, „Rzeczpospolita”, 24 listopada 2010
Zobacz też: Wybory samorządowe w Polsce w 2010 roku

Trudno nie podkreślić jeszcze jednej sprawy – Platforma wygrała wybory piąty raz z rzędu. Rosnące poparcie w wyborach samorządowych może oznaczać, że wzrasta ono „od dołu”. A to z kolei oznacza, że nie są to przepływy „plemiennego elektoratu” – jak to określił profesor Radosław Markowski – ale powolna, lecz trwalsza zmiana nastawień całych grup wyborczych.
