Section: Anna Zalewska
Źródło: http://niezalezna.pl/92540-minister-edukacji-anna-zalewska-dla-gpc-jestesmy-odpowiedzialni Minister edukacji Anna Zalewska dla "GPC": Jesteśmy odpowiedzialni, niezalezna.pl, 19 stycznia 2017
Zobacz też: nauczyciel

Jestem urlopowanym nauczycielem języka polskiego. Mam kontakt z wieloma nauczycielami z ZNP, którzy są za reformą. Oni pytają wprost, gdzie było ZNP, kiedy traciliśmy pracę wraz z likwidacją 4-letniego liceum. Nikt ich nie pytał o zdanie, kiedy znikały z programów nauczania przedmioty i powstawały „bloki przedmiotowe”. Nauczyciele widzą, co robimy, i znają prawo oświatowe. Liczę, że docenią zmiany, bo są to zmiany na lepsze. Zdaję sobie sprawę, że mogą nastąpić protesty, ale wierzę w nauczycieli, że nie poddadzą się manipulacjom.
