Section: Adam Procki / O twórczości Adama Prockiego
Autor: Stanisław Ledóchowski
Opis: wypowiedź na temat konkursu na Pomnik Bohaterów Warszawy.
Źródło: Stanisław Ledóchowski, Pomnik na cenzurowanym, „Współczesność” nr 2, 16-31 stycznia 1960, za: Irena Grzesiuk-Olszewska: Polska rzeźba pomnikowa w latach 1945–1995, Neriton, Warszawa 1995, s. 88.

Powstaniec Adama Prockiego jest jak dotąd najlepszą rzeźbą figuralną konkursu… Proponuję: przystąpić do realizacji pierwszej wersji projektu Xawerego Dunikowskiego lub… rzeźby Adama Prockiego.
