Section: Bartosz Obuchowicz
Opis: odpowiedź na pytanie, jak przygotowuje się do roli.
Źródło: http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=10739 wywiad, 2002

Nie mam cudownej metody. Po prostu ćwiczę, powtarzam, układam sobie tekst do roli. Powtarzam. Przypominam sobie konkretne fragmenty w niespodziewanych momentach. Niestety układanie słów haków jest dla mnie zbyt trudne. Zapamiętywanie według psychologicznych reguł również. Nauczenie się tych reguł jest również sporym wyczynem. Moi profesorowie również nie potrafią tego dobrze robić, więc myślę, że to lekki pic…
