Section: Jerzy Zajadło
Źródło: http://konstytucyjny.pl/legitymacja-bez-wladzy/ Legitymacja bez władzy, konstytucyjny.pl, 17 maja 2018
Zobacz też: Konstytucja Rzeczypospolitej Polskiej, kryzys wokół Trybunału Konstytucyjnego w Polsce, Max Weber, Prawo i Sprawiedliwość, wymiar sprawiedliwości w Polsce

PiS sam kontestuje porządek polityczno-prawny, który stał się podstawą jego władzy na podstawie demokratycznych wyborów, a więc w oparciu o legitymację racjonalnie-legitymistyczną w rozumieniu Webera. Te akty polegają albo bezpośrednim łamaniu Konstytucji, albo na dokonywaniu wykładni wrogiej wobec ustawy zasadniczej i tym samym prowadzącej do jej anihilacji. Przykłady można mnożyć: dewastacja prestiżu Trybunału Konstytucyjnego i jego funkcji kontrolnych; zamienienie w kompletną farsę parlamentarnych procedur ustawodawczych; wprowadzenie takich zmian w prawie o zgromadzeniach, które kompletnie kłócą się z ideą społeczeństwa obywatelskiego; rzekoma reforma wymiaru sprawiedliwości (prawo o ustroju sądów powszechnych, ustawy o SN i KRS), której jedynym rzeczywistym celem jest jego polityczne podporządkowanie i wymuszenie posłuszeństwa etc. etc. etc.
