Section: Gajusz Siliusz / O Gajuszu Siliuszu
Autor: Tacyt, Roczniki
Źródło: Shelley Klein, Największe zbrodniarki w historii, tłum. Barbara Gutowska-Nowak, wyd. Muza, Warszawa 2006, ISBN 8373198547, s. 43

(…) całkowicie opanowała ją nowa i z szałem granicząca miłość. Albowiem do Gajusza Syliusza, najpiękniejszego z rzymskich młodzieńców, taką zapłonęła namiętnością, że Julię Sylanę, szlachetnie urodzoną niewiastę z małżeństwa z nim wyparła i gacha wyłącznie dla siebie zagrabiła. A Syliusz dobrze zdawał sobie sprawę ze skandalu czy niebezpieczeństwa; lecz wobec pewnej zguby w razie jego odmowy i niejakiej nadziei, że go nie wykryją, a zarazem wielkich nagród, to uważał za pociechę, że mógł oczekiwać przyszłości, a teraźniejszości używać. Tamta nie ukradkiem, lecz z liczną świtą w domu go odwiedza, lgnie do niego ilekroć z domu wychodzi, hojnie obdarza go bogactwami i zaszczytami; w końcu jak gdyby stanowisko cesarza na niego już przeszło, niewolników, wyzwoleńców i całą okazałość cesarską u gacha oglądano.
