Section: Gajusz Siliusz / O Gajuszu Siliuszu
Autor: Tacyt
Opis: o nielegalnych zaślubinach Messaliny z Gajuszem Siliuszem, które zawarte bez wiedzy Klaudiusza miały być zarzewiem przewrotu.
Źródło: Helmut Werner, Tyranki. Najokrutniejsze kobiety w historii, op. cit., s. 93–94.

Wyznaczyli dzień i sprowadzili do podpisania kontraktu małżeńskiego świadków, tak jakby chcieli założyć rodzinę. Mesalina wysłuchała błogosławieństwa kapłana, zdjęła welon i ofiarowała go bogom. Poślubieni zasiedli wraz z zaproszonymi gośćmi do uczty, wymienili pocałunki, obejmowali się i spędzili noc jak mąż i żona. Po weselu obchodzili święto winobrania, w czasie którego kobiety wystąpiły przystrojone w zwierzęce skóry, a Mesalina wyglądała jak bachantka o falujących włosach, niczym w pochodzie boga wina w starożytnej mitologii.
