Section: Jerzy Tomziński
Opis: Wskazania dla młodzieży.
Źródło: http://niedziela.pl/artykul/72988/nd/Kazanie-o-Jerzego-Tomzinskiego-z-8 Kazanie o. Jerzego Tomzińskiego z 8 grudnia 1953 r, Tygodnik katolicki „Niedziela” nr 2/2004, niedziela.pl.

Młodzieży, musisz ukochać i walczyć o nieskalaność Twojej myśli i Twego serca. Musisz być bohaterem i męczennikiem w zachowaniu anielskiej cnoty czystości. Rodzice, rodzice katoliccy, nie wolno Wam przekraczać VI i IX przykazania. Nie wolno Wam psuć i gorszyć plugawym słowem i czynem Waszych dzieci. Nie wolno Wam zarażać potomstwa grzechami Wenery i Bakchusa.
