Section: Jerzy Tomziński
Opis: Pielgrzymki Karola Wojtyły, późniejszego papieża i świętego na Jasną Górę.
Źródło: http://niedziela.pl/artykul/128436/nd/Fenomenalna-gaweda-Ojca-Jerzego Fenomenalna gawęda Ojca Jerzego, Tygodnik katolicki „Niedziela” nr 52/2016, niedziela.pl.

Przybył tu po raz pierwszy jako student z grupą młodzieży akademickiej podczas okupacji. Przyjął ich o. Polikarp Sawicki, opiekujący się tajnymi pielgrzymkami. Potem, po wojnie, przyjeżdżał rowerem jako młody ksiądz z młodzieżą.
