Section: Jerzy Tomziński
Opis: Spotkanie z prezydentem Polski Ignacym Mościckim.
Źródło: http://niedziela.pl/artykul/128436/nd/Fenomenalna-gaweda-Ojca-Jerzego Fenomenalna gawęda Ojca Jerzego, Tygodnik katolicki „Niedziela” nr 52/2016, niedziela.pl.

Trzeba mieć nieprawdopodobnego farta, aby w momencie, kiedy nieopierzony adept Zakonu Paulińskiego siada w zastępstwie na furcie klasztoru jasnogórskiego, pojawił się prezydent RP Ignacy Mościcki, który do chłopaka z podczęstochowskiej Przystajni mówi: „Dzień dobry, panie kawalerze”.
