Section: Georgette Mosbacher
Źródło: https://wiadomosci.onet.pl/kraj/media-jaroslaw-gowin-odwoluje-spotkanie-z-ambasador-usa-po-jej-slowach-o-mediach-w/ldc358e Media: Jarosław Gowin odwołuje spotkanie z ambasador USA po jej słowach o mediach w Polsce, onet.pl, 26 listopada 2018.
Zobacz też: Polska, Stany Zjednoczone, wolność prasy

Powinniście mieć świadomość, że jedna rzecz, co do której Kongres amerykański się zgadza zarówno demokraci, jak i republikanie, to jest wolność prasy. I nie mogę tego mocniej wyrazić. W tej chwili kongres w USA jest bardzo pozytywnie nastawiony do Polski. I demokraci i republikanie bardzo chętnie pomagają Polsce, bo wiedzą, że Polska jest bardzo ważnym sojusznikiem. Ale, to się może wszystko posypać, jeśli chodzi o wolność prasy, to tu wszystko jest czarno-białe w USA.
