Section: Georgette Mosbacher / O Georgette Mosbacher
Autor: Krystyna Pawłowicz
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24215272,prawica-oburzona-listem-mosbacher-do-morawieckiego-ws-wolnych.html#BoxMTPPush Prawica oburzona listem Mosbacher do Morawieckiego ws. wolnych mediów. "To skandal dyplomatyczny!", gazeta.pl, 27 listopada 2018.
Zobacz też: TVN

Pani Georgette Mosbacher, jako poseł na Sejm RP ŻĄDAM od Pani szacunku dla Narodu i Państwa Polskiego i jego demokratycznie wybranych władz. Proszę szanować nasze zwyczaje i polskie prawo, które wiąże wszystkich, także antypolską, antydemokratyczną stację TVN.
