Section: Jan Englert /  / M
Źródło: http://www.teatry.art.pl/!rozmowy/ozobl.htm „Rzeczpospolita”, 5 września 2008
Zobacz też: kościół, stan wojenny

Na koniec opowiem anegdotę o stanie wojennym, ale uprzedzam, że jest prawdziwa, gorzka i przewrotna. Wezwał mnie kiedyś wysoki urzędnik resortu kultury. Straszył, mówił, jakie mają na nas haki, a w końcu zapytał, po co występuję w kościołach. Odpowiedziałem, że wszystko jest takie szare, a tam widzę same uduchowione twarze. A on na to: „Co pan pier…, przecież połowa to nasi!”.
