Section: Carlos Saúl Menem / O Carlosie Saúlu Menemie
Autor: Artur Domosławski, Fidel Castro, ostatni komunista, „Polityka” nr 4 (2993), 21–27 stycznia 2015, s. 49.

Wydawało się, że koniec zimnej wojny i upadek ZSRR pogrzebią legendę ostatniego komunisty. Lecz po niecałej dekadzie Fidelowi przyszedł z odsieczą… drapieżny kapitalizm lat 90., który wysłał państwo na emeryturę. W wielu krajach Południa powiększył biedę i nierówności, a jego promotorzy okazywali się pospolitymi złodziejami: Salinas de Gortari w Meksyku, Collor w Brazylii, Menem w Argentynie, Fujimori w Peru, Perez w Wenezueli.
