Section: Lech Zielonka
Źródło: http://www.dziennikbaltycki.pl/artykul/598269,czas-posla-lecha-zielonki-jeszcze-nadejdzie,id,t.html?cookie=1 Czas posła Lecha Zielonki jeszcze nadejdzie, dziennikbaltycki.pl, 17 czerwca 2012
Zobacz też: Andrzej Lepper

Wystąpiłem z klubu parlamentarnego Samoobrony po roku czasu. Andrzej zaczął się gubić. Nie słuchał opinii klubu, tylko ludzi ze swojego najbliższego otoczenia. Złych ludzi, złych porad. Lepper na pewno miał charyzmę, długo jeszcze w polskiej polityce nie będzie takiego drugiego. Prawda, że był trochę dyktatorem, że brakowało mu elastyczności. Wydaje się, że przeliczył swoje siły, za dużo wziął na siebie. Bardzo przeżywał chorobę syna. Mieliśmy kontakt, rozmawialiśmy ze sobą. Na rok przed śmiercią było widać, że to nie ta sama osoba co dawniej.
