Section: Jerzy Urban / M
Źródło: http://jerzyurban.blog.pl/2012/10/03/rodzina-klatka-dla-ludzi/#comments Rodzina klatką dla ludzi, blog Jerzego Urbana, 3 października 2012

Minęły niestety czasy, kiedy wierni i księża wierzyli w mordy rytualne, a Prymas Tysiąclecia wahał się w tej sprawie. Dziś rozlewa się inna wiara, mianowicie że chrześcijańskie rodziny naturalne i zastępcze zabijają swoje małe Madzie. W rzeczywistości wskaźnik zabitych dzieci jest wciąż taki sam jak w czasach kiedy była maca, potem socjalizm, a później Wałęsa. Zwiększył się tylko telewizyjny popyt na zabite dzieci.
