Section: Barbara Nowacka
Opis: podczas manifestacji Komitetu Obrony Demokracji pod hasłem „My Naród” w pobliżu Stadionu Narodowego.
Źródło: http://telewizjarepublika.pl/nowacka-na-marszu-kod-wolnej-polski-nie-odbierze-nam-zaden-prezydent-marionetka-i-zadna-premier-wydmuszka,30087.html Nowacka na marszu KOD: Wolnej Polski nie odbierze nam żaden prezydent marionetka i żadna premier wydmuszka, telewizjarepublika.pl, 27 lutego 2016.

Naszym marzeniem jest Polska solidarna. Polska, która jest wspólnotą. Nie odbierze nam tego żaden prezes, żaden prezydent marionetka i żadna premier wydmuszka
