Section: Taje Dordże
Źródło: Zsuzsa Koszegi, http://www.diamentowadroga.pl/dd30/wywiad_z_17_karmapa_thaje_dordje Wywiad z 17 Karmapą Thaje Dordje, diamentowadroga.pl, luty 2001

Nie jest łatwo stać się bodhisattwą. Ludziom, którzy dopiero co rozpoczynają praktykę buddyjską, odradzałbym zbytnio okazywać to publicznie. Na początku powinni popracować nad sobą, aby stać się silnymi i pełnymi mocy. Powinni unikać tłumu, raczej medytować. Kiedy staną się bardziej pewni siebie i dojrzeją do tego, żeby pomagać innym, mogą zacząć to robić. Dopóki nie osiągną tego poziomu, to wszystko, co będą próbować zrobić, może okazać się bardzo głupie i rozpaczliwe.
