Section: Maria Krzysztof Byrski
Źródło Agnieszka Budyńska, http: //www.polska-azja.pl/2012/04/20/rola-promotora-ue-w-indiach-szansa-dla-polski-%E2%80%93-wywiad-z-maria-krzysztofem-byrskim/ Rola promotora UE w Indiach szansą dla Polski – wywiad z Marią Krzysztofem Byrskim, polska-azja.pl, 20 kwietnia 2012

Dlaczego Bihar, czy Maharasztra nie mają przedstawicielstwa w Brukseli? Ja wiem, że z perspektywy prawa międzynarodowego to są stany, a nie suwerenne byty. Zarazem – obywateli choćby stanu Tamilnadu jest ponad 60 milionów. A nas raptem 38 milionów.
