Section: Luis García Meza Tejada / O Luisie Garcíi Mezie Tejadzie
Autor: Stefano Delle Chiaie
Opis: w wywiadzie z Isabel Pisano.
Źródło: Isabel Pisano, Ja, terrorysta! Rozmowy ze współczesnym katem, tłum. Danuta Zasada, Wydawnictwo Wołoszański, Warszawa 2005, ISBN 8389344114, s. 103.

Znałem go; obrzucano go potwarzami i oskarżeniami po to, by go zniszczyć, gdyż sprzeciwił się oligarchom z północy. Garcia Meza kazał czekać wysłannikowi Cartera i w końcu nie przyjął go. Urzędnik ze Stanów Zjednoczonych powiedział, że nie można puścić płazem tak wielkiej zniewagi wobec przedstawiciela rządu. Nie pozwalał sobą manipulować. (…) Przestał być prezydentem w lipcu 1981 roku i zastąpił go inny generał, na nieszczęście Boliwii.
