Section: Marek Żukow-Karczewski / Ś
Źródło: http://mbc.malopolska.pl/dlibra/docmetadata?id=13438&from=publication&tab=1 Wielkie pogrzeby w dawnej Polsce, „Życie Literackie” nr 44, 30 października 1988, s. 1, 8.
Zobacz też: Wawel, Dzwon Zygmunt

Śpią snem wiecznym wielcy monarchowie w podziemiach katedralnych na Wawelu, wolni nareszcie od spraw wielkich i małych, ważnych i błahych. Nad ich głowami skrytymi pod kamiennymi posadzkami i płytami przeminęły wieki i pokolenia i coraz rzadziej z tego przedwiecznego trwania budzi ich dźwięk Zygmunta.
