Section: Jerzy I Hanowerski / O Jerzym I Hanowerskim
Autor: Will Cuppy, Życie i upadek prawie wszystkich, tłum. i wstęp Wojciech Tyszka, Wydawnictwo Książkowe Twój Styl, Warszawa 2005, ISBN 8371634099, s. 224.

Tak czy siak, Jerzy I wyróżniał się głównie tym, że nie umiał mówić po angielsku, i nawet nie próbował się tego nauczyć. Był elektorem Hanoweru (to takie miasto w Niemczech), ale uznawano go za dziedzica angielskiego tronu, ponieważ był potomkiem Marii, królowej szkockiej. Sprowadzono go zatem na wyspy, kierując się głównie interesami handlowymi, a skoro już przyjechał, to porządził krajem aż do roku 1727 i w ogóle nie przeszkadzał mu fakt, że nie ma bladego pojęcia, o czym mówią wszyscy dookoła.
