Section: Pelé / O Pelém
Autor: Bohdan Tomaszewski, http://eurosport.onet.pl/pilka-nozna/bohdan-tomaszewski-pele-robil-ze-mna-wywiad-i-bardzo-sie-denerwowal/ymsn2

Mieliśmy grać z Brazylią i przed meczem przychodzi do mnie facet z telewizji wenezuelskiej. Mówi tak: "Mister Tomaszewski, czy pan by mógł pojechać do hotelu? Redaktor Pele by zrobił z panem wywiad". Myślałem że to po prostu dość popularne nazwisko, zgadzam się, jedziemy do tego hotelu, a tam siedzi spięty człowiek. I to jest ten słynny Pele, największy piłkarz świata, który zdenerwowany czekał na wywiad z polskim dziennikarzem. Kapitalny człowiek, miło się rozmawiało.
