Section: Hubert Dobaczewski
Opis: o Lao Che.
Źródło: Michał Kapuściarz, https://kultura.onet.pl/muzyka/wywiady-i-artykuly/staramy-sie-byc-oryginalni/7jkb3n7 Staramy się być oryginalni, muzyka.onet.pl, 13 marca 2008

Jesteśmy zespołem nie w pełni profesjonalnym, pracujemy normalnie i w zasadzie nie utrzymujemy się z grania. Trzeba połączyć pracę, która daje chleb i tę pasję, czyli granie, oraz czas dla rodziny. Natomiast ten okres – dwa lub trzy lata – jest przychylny, daje możliwość zmienienia się. Człowiek nabiera doświadczenia, dystansu, staje się kimś innym, przeżyje pewien okres i naturalnie się zmienia. Dzięki temu gdy podchodzimy do następnych dokonań, nie musimy się siłować, żeby być kimś innym.
