Section: Andżelika Piechowiak
Źródło: http://www.m-jak-milosc.pl/Wywiady/6267/Pamiec-jak-zlota-rybka-wywiad-z-Andzelika-Piechowiak.html Pamięć jak złota rybka – wywiad z Andżeliką Piechowiak, 26 sierpnia 2010
Zobacz też: przeszłość

Chciałabym się cofnąć w czasie do jednej z minionych epok, pożyć sobie życiem jakiejś znanej postaci. To byłoby abstrakcyjne doświadczenie – tak nagle stać się kimś innym w totalnie nowych dla siebie warunkach. Może wybrałabym osobę sławnego mężczyzny? Jak szaleć to na całego! Zobaczyłabym, co im po głowie chodzi, jak rozumieją świat i patrzą na kobiety. Znając jednak siebie dość szybciutko zatęskniłabym za kobiecą logiką i współczesnością.
