Section: Samantha Cameron
Źródło: Promyk słońca w gęstej mgle, „Angora” nr 16 (1296), 19 czerwca 2015, s. 76.

Parę dni po urodzeniu syna [Ivana] zorientowałam się, że coś jest nie tak, bo Ivan wykonywał dziwne, nerwowe ruchy. Robią twemu dziecku serię testów, po czym podsuwają ci pudełko z chusteczkami higienicznymi. Czujesz się jak w odcinku Casualty (brytyjski telewizyjny dramat medyczny). Ta diagnoza miała przerażające i straszne konsekwencje. To zmienia na zawsze całe twoje życie. I jest bardzo trudne Jesteś przerażona, nie jesteś w stanie z tym wszystkim sobie poradzić. Czujesz się samotna, wręcz izolowana.
