Section: Stanisław Kulczyński
Opis: w październiku 1964 na uroczystości odsłonięcia pomnika na placu Grunwaldzkim poświęconego zamordowanym podczas niemieckiej okupacji profesorom lwowskim.
Źródło: http://pauza.krakow.pl/405_2017.pdf IPN dekomunizuje profesora Stanisława Kulczyńskiego, „Pauza Akademicka. Tygodnik Polskiej Akademii Umiejętności” nr 405, Kraków, 7 grudnia 2017.

Pamiętam imiona i widzę oblicza kolegów moich i przyjaciół, którzy stanęli pod ścianą śmierci w piaskowni lwowskiej. Pamiętam słowa i myśli, które łączyły mnie z nimi w jedno z najszlachetniejszych środowisk naukowych w Polsce. Poznaję ich twarze i słyszę ich krzyk. Imieniem tych ludzi otwierałem 18 lat temu Uniwersytet i Politechnikę we Wrocławiu. Miałem ich mandat, byłem jednym z nich.
