Section: Rafał A. Ziemkiewicz / W
Źródło: „Gazeta Polska” nr 8, 21 lutego

W spokrewnionym z Gazetą Wyborczą radiu Tok FM tamtejszy stały komentator dopatrzył się podobieństwa między aresztowaniem doktora G., a działaniami komunistycznej SB, szczególnie w dziedzinie zniesławiania opozycjonistów i fabrykowaniu przeciwko nim dowodów. Nie ulega więc kwestii, że to CBA podrzuciło ordynatorowi wszystkie owe flaszki i pęczki banknotów, które znaleziono u niego w domu, a najpewniej i ono ukatrupiło pacjenta.
