Section: John Baptist Bashobora
Źródło: Jesteśmy ambasadorami Boga na ziemi, Pomoc, Częstochowa 2015, s. 101.
Zobacz też: Jezus Chrystus

Panie, przyjmujemy teraz Twoją moc, która nas dotyka i uzdrawia nasze serca, nasze życie duchowe, nasz umysł, nasze ciało, całą naszą istotę. Niech Twoja uzdrawiająca moc, przemieniająca moc, przepływa teraz w każdej osobie. Ty, Panie poruszaj się w nas. Dziękujemy Ci. Przyjmujemy teraz Twoje dotknięcia naszych serc. Jesteśmy poranieni przez grzech, poranieni przez ludzi, dotykaj nas, a będziemy uzdrowieni. Dotykaj, Jezu, naszego dzieciństwa, bo niektórzy z nas byli wykorzystani przez najbliższych seksualnie, niektórzy byli bici. Jezu, oczyszczaj nas swoją Przenajświętszą Krwią.
