Section: Iveta Radičová
Źródło: http://wyborcza.pl/1,76842,8168583,_Euro_nam_pomoglo___Nowa_premier_Slowacji_w_Polsce.html#ixzz0wBZL1ac1 wyborcza.pl, 23 lipca 2010

W rozmowach ze zwykłymi ludźmi i przedsiębiorcami dało się odczuć, że w czasie kryzysu euro postrzega się na Słowacji raczej jako plus, niż jako minus. Dzięki temu Słowacja ma, w porównaniu z okolicznymi krajami, stosującymi własne waluty narodowe, zaletę, polegającą przede wszystkim na zlikwidowaniu ryzyka kursowego. (…) Po rocznych doświadczeniach nasi obywatele pod koniec ubiegłego roku ocenili euro bardziej pozytywnie, niż w okresie przed jego przyjęciem.
