Section: Władysław Pniewski / Osobnicze cechy językowe w muzyce żywego słowa
Źródło: „Język Polski” nr 4, wrzesień-październik 1922, s. 12.
Zobacz też: obłuda, szczerość

(...) to szczerość zbliża ludzi, obłuda zaś oddala: z jednej strony przyjaźń i siła, z drugiej niezgoda i bezwład. Dlatego też społeczeństwo, oparte na szczerości w uzewnętrznianiu przeżyć duchowych, jest silne, odporne na wszelkie napaści, społeczeństwo zaś w którem górują obłuda, fałsz i podła maska, jest niezgodne na wewnątrz, bezsilne na zewnątrz, zawsze bezpłodne w pracach zbiorowych.
