Section: Barbara Brylska
Opis: do ministra Siergieja Ławrowa.
Źródło: http://wpolityce.pl/view/3305/Barbara_Brylska_do_Lawrowa_o_tych__co_nie_kochaja_Rosjan___Nienawidze_ich__Naprawde_.html Barbara Brylska do Ławrowa o tych, co nie kochają Rosjan: „Nienawidzę ich. Naprawdę” w Polityce.pl 28 października 2010

Chciałabym podziękować, zwłaszcza panu ministrowi Ławrowowi. I powiedzieć mu, że go kocham. Bo kocham cały naród rosyjski. I kłócę się z tymi, którzy go nie kochają. Jedyne polityczne moje wywody to jest kłótnia z tymi, co was nie kochają, Nienawidzę ich. Naprawdę. Pan minister jest tak pięknym mężczyzną, że musiałam to powiedzieć.
