Section: Robert Brylewski
Opis: odpowiedź na pytanie Co poczułeś, gdy Jarosław Kaczyński obwieścił, że uchodźcy mają w organizmach pierwotniaki, którymi możemy się zarazić?
Źródło: Janusz Schwertner, http://muzyka.onet.pl/alternatywa/robert-brylewski-kochaj-blizniego-jak-siebie-samego-kogo-to-dzisiaj-obchodzi-wywiad/lndeke Robert Brylewski: „kochaj bliźniego jak siebie samego” – kogo to dzisiaj obchodzi?, muzyka.onet.pl, 27 stycznia 2018.
Zobacz też: Jarosław Kaczyński, uchodźca

Obrzydliwe słowa. Przykład propagandy w najgorszym stylu, bo opartej na próbie odebrania godności drugiemu człowiekowi. Ktoś może nie mieć wystarczającej wiedzy, by zorientować się, że w ten sposób politycy prowadzą nas na miny. Pan Kaczyński założył pułapkę, w którą łatwo wpaść. Z punktu widzenia czysto ludzkiej to ohydne.
