Section: Andrzej Rzepliński / O Andrzeju Rzeplińskim
Autor: Jacek Sasin
Źródło: http://wyborcza.pl/1,75478,19453126,sasin-w-radiu-zet-rzeplinski-nie-jest-juz-szefem-trybunalu.html Sasin w Radiu ZET: Rzepliński nie jest już szefem Trybunału, tylko przywódcą opozycji, wyborcza.pl, 10 stycznia 2016.

Rzepliński nie jest już szefem Trybunału, tylko przywódcą opozycji. A jeśli chodzi o Trybunał, to bardzo się cieszę, że pan prezes Rzepliński być może poszedł po rozum do głowy i odwołał posiedzenie Trybunału, które miało zajmować się uchwałami parlamentu.
