Section: Michał Malitowski
Źródło: http://www.teletydzien.pl/gwiazdy/news-jego-trener-jest-diablem,nId,593985 Jego trener jest diabłem, teletydzien.pl, 22 marca 2012

To raczej diabeł. Mój trener Ruud Vermey jest bardzo rzadko zadowolony z tego, jak tańczę. Mogę być oklaskiwany przez tysiące osób w Chinach, na co on powie, że wypadłem słabo. A jego „szamanizm” jest związany z tym, że ucieka się do niekonwencjonalnych sposobów uczenia. Mam swojego trenera, który jest wspaniałym nietuzinkowym człowiekiem, który rozumie, że w rezultacie jest zupełnie bezużyteczny.
