Section: Song Hongbing / Wojna o pieniądz. Prawdziwe źródła kryzysów finansowych
Źródło: s. 287

Obecnie chińskie banki państwowe zupełnie nie liczą się z przeciwnikiem, z którym przyjdzie im się zmierzyć, a więc z potentatami bankowymi z Ameryki i Europy, którzy zbudowali swoje potęgi w dwusetletniej, prowadzonej w skrajnie trudnych warunkach walce. Wygląda to tak, jakby anemiczny uczeń gimnazjum stawał do walki z królem boksu. Nie trzeba mieć specjalnej wyobraźni, aby przewidzieć wynik takiego starcia.
