Section: Song Hongbing / Wojna o pieniądz. Prawdziwe źródła kryzysów finansowych
Źródło: s. 211

Sekretne i bliskie związki Sorosa z kręgiem Rothschildów uczyniły zeń najpotężniejszego i najbardziej zakonspirowanego na świecie żołnierza owej wielkiej grupy finansowej. Rodzina Rothschildów jest nie tylko hegemonem w londyńskim City, głównym budowniczym Izraela, założycielem globalnej sieci wywiadowczej, podporą pięciu największych banków z Wall Street, nie tylko określa światowe ceny złota, ale po dziś dzień kontroluje działalność osi Londyn-Wall Street.
