Section: Tomasz Nałęcz / O
Źródło: http://wyborcza.pl/10,82983,7875118,Agnieszka_Kublik_i_Tomasz_Nalecz__cz__II___Wilk_przebrany.html wyborcza.pl, 12 maja 2010
Zobacz też: Jarosław Kaczyński

Obecny wizerunek Jarosława Kaczyńskiego, który jest kreowany przez jego sztab, to przebieranie wilka za babcię. (…) Dzisiaj ten wilk leży w łóżeczku. Taka mistyfikacja nie może trwać w nieskończoność. Jak się prezes Kaczyński odezwie do czerwonego kapturka, czyli opinii publicznej, to ona rozpozna cechy tego wilka. A ci którzy nie rozpoznają i nie uwierzą, podzielą los czerwonego kapturka z tej bajki.
