Section: Jean-Michel Jarre
Opis: z wywiadu dla Radiowej Trójki – Warszawa, 3 sierpnia 2005.
Źródło: Piotr Kaczkowski, Rozmowy trzecie , Kraków: FotoJana, 2008, ISBN 978-83-927818-0-6, s. 197–198.

Myślę, że muzyka się nie zmienia. Odbieramy ją tak samo, nasze emocje są podobne, w uczuciach nie ma pojęcia rozwoju, postępu między na przykład tym, co chcieliśmy pokazać 20 lat temu, 100 lat temu albo co będziemy chcieli przekazać za 200 lat. Samotność, miłość, nienawiść, odniesienia do życia i śmierci. Wszystkie podstawowe uczucia jak strach czy radość pozostają niezmienne. Zmieniają się tylko narzędzia, sposoby tych uczuć przekazywania. Dziś  oczywiście jesteśmy na progu cyfrowej rewolucji. Dla niej i dla nas 20 lat to bardzo wiele, ale jeżeli spojrzymy przez pryzmat rozwoju ludzkości, taki okres to zaledwie mgnienie oka.
