Section: Paweł Gużyński
Opis: pod adresem biskupa Wiesława Meringa
Źródło: http://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24708671,bp-mering-wychwala-kaczynskiego-ojciec-guzynski-sprzymierzeniec.html Joanna Żarnoch-Chudzińska Biskup Mering wychwala Kaczyńskiego. Ojciec Gużyński: "Sprzymierzeniec głupoty", wyborcza.pl, 28 kwietnia 2019.

Każdy ksiądz, który spodziewa się „ocalenia wiary narodu” (cokolwiek to znaczy) dzięki wsparciu działalności Kościoła o jakieś polityczne zaplecze ideowe, finanse i struktury państwa jest sprzymierzeńcem głupoty!!!
