Section: August Agbola O'Brown / O Auguście Agboli O’Brownie
Autor: Helena Cieślak, siostrzenica Olgi Miechowicz, żony Agboli
Źródło: Wojciech Karpieszuk, http://wyborcza.pl/1,76842,9112458,Szeregowiec_Ali.html?as=2 Szeregowiec Ali, gazetawyborcza.pl, 15 lutego 2011

Wujek był bardzo przystojny, wysoki, kulturalny. Zawsze elegancko ubrany; garnitur, dyplomatka, sygnet. Łódź wtedy była bardzo zacofana. Pod nasz dom na Piotrkowskiej przychodziły procesje, żeby zobaczyć wujka. Jak szliśmy razem ulicą, tramwaje się zatrzymywały. Kiedyś z wujkiem poszłam do cyrku. Nikt na arenę nie patrzył. Wszyscy gapili się na niego.
