Section: Billy Gould
Opis: z wywiadu dla Radiowej Trójki – Fisher Lane Farm, Katowice, 15 lipca 1997.
Źródło: Piotr Kaczkowski, Przy mikrofonie, Prószyński i S-ka, Warszawa 1999, ISBN 83-7052-806-6​, s. 214.

Przemysł muzyczny patrzy teraz na muzykę tak, jak na wyniki na giełdzie. Analizuje się wskaźniki, spekuluje, przewiduje. Nie widzę dla nas przyszłości w analizie i spekulacjach. Gdyby przyjąć analogię do giełdy, to Faith No More jest tylko jedną z małych firm, dostarczających wyspecjalizowany towar. To od gigantów choćby przemysłu samochodowego zależą wskaźniki ekonomiczne, my musimy się skupić na udoskonalaniu własnego produktu.
