Section: Dariusz Załuski
Źródło: wywiad Jerzego Porębskiego, cyt. za: http://drytooling.com.pl/baza/ludzie/1418-dariusz-zaluski Dariusz Załuski, drytooling.com.pl, 24 sierpnia 2011

Góry się moim zdaniem nie zmieniają się, ale czasy na pewno tak. Zmienia się podejście do wspinaczki, jesteśmy bardziej niecierpliwi, nie mamy czasu, chcemy osiągnąć sukces szybko i jak najłatwiej. Przez to nastąpiła tzw. komercjalizacja wypraw himalajskich. Myślę, że ta zmiana dotyczy bardziej Polaków niż np. Amerykanów, którzy od dawna mieli podobne podejście. To my się amerykanizujemy, coraz trudniej jest znaleźć samotność pod ośmiotysięcznikami, chyba że się tam wybierzemy zimą...
