Section: Józef Guzdek
Źródło: http://wiadomosci.onet.pl/kraj/polityka-biskup-jozef-guzdek-w-mocnych-slowach-napomina-mon/vc3emlw „Polityka”: biskup Józef Guzdek w mocnych słowach napomina MON, onet.pl, 27 października 2017.

Musicie być ludźmi o prawych sumieniach! Możecie stracić wszystko, co można kupić za pieniądze, ale nie pozwólcie na utratę tego, czego za żadne pieniądze kupić się nie da – spokoju sumienia. Prawe sumienie jest bowiem przymiotem ludzi szlachetnych i wolnych. Musicie być mocni! Waszym zadaniem jest myśleć i mówić prawdę, zawsze w trosce o wzmocnienie siły armii. Trzeba mieć odwagę, jeśli przyjdzie taka godzina, aby powiedzieć wielkie „tak” albo wielkie „nie”.
