Section: Janusz Bolonek
Opis: o abp Władysławie Ziółku.
Źródło: Łukasz Głowacki, http://archidiecezja.lodz.pl/new/?news_id=4bd6a4cb64e9b87d96dc78b7c8f95a1b Abp Ziółek podczas jubileuszu: odczuwam wdzięczność, archidiecezja.lodz.pl, 16 maja 2010

Biskup Władysław rychło uświadomił sobie, że trzy rodzaje duchów ludzkich zaludniają naszą planetę. Są osoby, dla których ziemia jest wszystkim, a niebo – niczym. Są ludzie, dla których ziemia jest niczym, a niebo – wszystkim. I ludzie, dla których niebo jest obecne już tu, na ziemi, w czynnej miłości Boga i bliźniego. Nasz czcigodny jubilat i my wszyscy – jak mniemam – należymy do tej trzeciej kategorii duchów ludzkich. Do tej ogromnej rzeszy wierzących w Chrystusa, która zdążą do nieba poprzez Ziemię.
