Section: Janusz Bolonek
Źródło: Łukasz Głowacki, http://archidiecezja.lodz.pl/new/?news_id=4bd6a4cb64e9b87d96dc78b7c8f95a1b Abp Ziółek podczas jubileuszu: odczuwam wdzięczność, archidiecezja.lodz.pl, 16 maja 2010

Nasz kościół łódzki jest kościołem względnie młodym, niemniej rozwija się w rytmie, który określiłbym muzycznym terminem crescendo. Ożywczym źródłem wszelkiego dynamizmu jest potrzeba rozwoju i nadzieja na osiągnięcie pełni. Wszystkie chrześcijańskie wartości są ukierunkowane na wzrost, na doskonalenie się, idą rytmicznym marszem ku doskonałości, ku spełnieniu. Pasterz wspólnoty diecezjalnej nie tylko jej przewodzi, lecz także ją kształtuje, umacnia w wierze i wytycza właściwy kierunek rozwoju.
