Section: Wojciech Jerzy Has / O Wojciechu Hasie
Autor: Andrzej Szpulak, „Kino”, cyt. za: http://www.culture.pl/pl/culture/artykuly/os_has_wojciech_jerzy culture.pl

Każde kolejne dzieło okazuje się podróżą w głąb raz ujrzanego czy też wymyślonego świata. Czy to będzie osiemnastowieczna Hiszpania, czy okupowana przez Niemców Polska, czy wreszcie jawnie fantastyczny trzynasty miesiąc – zawsze znajdziemy się zaledwie na krawędzi rzeczywistości, wśród bohaterów, którzy, oczekując śmierci, biernie poddają się kapryśnemu i niepewnemu biegowi zdarzeń.
