Section: Agnieszka Czopek
Źródło: https://sport.onet.pl/plywanie/agnieszka-czopek-sadowska-pierwsza-polska-medalistka-w-plywaniu-wywiad/8wfnrb0 „Gdy Jezus głosił Słowo Boże, też różnie reagowano”, sport.onet.pl, 7 maja 2019
Zobacz też: Świadkowie Jehowy

To już jest historia. Zwłaszcza że zaangażowałam się w pracę, pojawiły się dzieci, a do tego bardziej zajęłam się sprawami związanymi z Bogiem i wiarą. Zostałam Świadkiem Jehowy i staram się bardzo usilnie żyć według tych zasad, które są w Piśmie Świętym. Nie omijać żadnej, tylko stosować się do wszystkich. To też wymaga czasu, tym bardziej że staram się pomagać ludziom, którzy chcą poznawać Biblię i wprowadzać dobre zmiany w swoim życiu.
