Section: Avicii
Opis: w wywiadzie dla Magnetic Magazine.
Źródło: Elvis Strzelecki, https://igimag.pl/2018/04/dj-avicii-muzyka-zabawa-i-smierc/ DJ Avicii: muzyka, zabawa i śmierć, igimag.pl, 24 kwietnia 2018.

Najtrudniejsza lekcja, jaką dotychczas dostałem od życia to prawdopodobnie zdanie sobie sprawy z tego, że nie mam nieograniczonej ilości czasu, by zrobić wszystko, co bym chciał. Początkowo świadomość owego faktu była dla mnie trudna do przyjęcia, jednak z czasem sprawiła, że wiele spraw stało się łatwiejszymi, dzięki czemu nauczyłem się skupiać na rzeczach, które pragnę robić najbardziej.
