Section: Avicii / O Aviciim
Autor: Diana Baron (menedżerka Aviciiego)
Źródło: Elvis Strzelecki, https://igimag.pl/2018/04/dj-avicii-muzyka-zabawa-i-smierc/ DJ Avicii: muzyka, zabawa i śmierć, igimag.pl, 24 kwietnia 2018.

Z głębokim smutkiem informujemy o śmierci Tima Berglinga, znanego także jako Avicii. Znaleziono go martwego w Maskacie w Omanie w ten piątek 20 kwietnia. Rodzina jest zdruzgotana i prosimy wszystkich o uszanowanie jej prywatności w tym trudnym czasie. Nie będzie więcej oświadczeń w tej sprawie.
