Section: Ladislau Dowbor
Źródło: Jacek Żakowski, http://www.polityka.pl/swiat/rozmowy/1518772,2,z-ladislau-dowborem-doradca-bylego-prezydenta-brazyli.read Z Ladislau Dowborem, doradcą byłego prezydenta Brazylii Jak zarybisz, tak złowisz, polityka.pl, 1 września 2011
Zobacz też: kobieta, mężczyzna

Mężczyzna wie, że dziecko musi dostać mleko. A kobieta jeszcze postawi to mleko na stole i przypilnuje, żeby dziecko je wypiło. To się uczenie nazywa problemem implementacji. Kobiety potrafią dopracować wielkie programy do samego końca.
