Section: Joschka Fischer
Źródło: https://wiadomosci.onet.pl/swiat/joschka-fischer-europa-dwoch-predkosci-bez-orbana-i-kaczynskiego/vy39ebs Joschka Fischer: Europa dwóch prędkości, bez Orbana i Kaczyńskiego, onet.pl, 5 marca 2018
Zobacz też: Jarosław Kaczyński, Viktor Orbán

W tej sytuacji konieczne jest powstanie Unii dwóch prędkości, z Francją i Niemcami jako awangardą. Ubiegłą dekadę od 2008 roku należy uznać w Europie za straconą. Nie możemy sobie pozwolić na dalsze wyczekiwanie. Jeżeli w gronie 27 państw postęp ze względu na Orbana, Kaczyńskiego i kilku innych nie jest możliwy, to te kraje, które chcą i mogą, muszą pójść do przodu. Wtedy powstanie Europa dwóch prędkości, uważam to za nieodzowne i pilne.
