Section: Monika Jaruzelska / O Monice Jaruzelskiej
Autor: Wojciech Jaruzelski
Opis: w wywiadzie przeprowadzonym przez Teresę Torańską.
Źródło: „Gazeta Wyborcza”, Duży Format, 2004, cyt. za: Witold Filler, Od Pierwszych Dam do Dody Elektrody. Sławne żony sławnych mężów, op. cit., s. 16.

O stanie wojennym dowiedziały się z telewizji. Nigdy żony i córki nie wprowadzałem w szczegóły mojej szamotaniny. Ostatnie siedem-dziesięć dni przed praktycznie nie bywałem w domu. Jeśli przychodziłem, to na chwilę, zmienić bieliznę (…) Córka zamieszkała potem u swoich przyjaciół. Za wiedzą matki. Ale nie skarżyła się. Dzielnie przetrwała. Milczała. Sam fakt, że milczała i ona, i żona, był dla mnie ogromnym wsparciem. Prawdopodobne chciały mi oszczędzić przykrości.
