Section: Tomasz Kaczmarek / O Tomaszu Kaczmarku
Autorka: Joanna Solska, http://www.polityka.pl/kraj/opinie/1511442,1,sukces-agenta-cba.read Sukces agenta CBA. Lex Tomek, polityka.pl, 16 grudnia 2010

Agent Tomek wykonał kawał dobrej roboty. Nie chodzi oczywiście o jego mocno wątpliwe sukcesy w CBA, ale o to, co robi teraz. Osiągnął mianowicie to, co nie udawało się rządowi, ekonomistom i mediom razem wziętym – uświadomił społeczeństwu absurd przywileju, jakim cieszą się służby mundurowe. W wieku 34 lat został emerytem ze świadczeniem 3,5 tys. zł brutto, o jakim tylko marzyć mogą inni, nawet po 40 latach pracy
