Section: Dilma Rousseff / O Dilmie Rousseff
Autor: Piotr Ikonowicz, http://www.nie.com.pl/art25330.htm Ameryka która da się lubić, tygodnik „Nie” nr 40/2011.
Zobacz też: Hillary Rodham Clinton, Hugo Chávez

Jej Rewolucyjno-Ludowa Awangarda Palmares wykonywała wyroki na niebieskookich ekspertach, którzy szkolili w torturowaniu więźniów będące na usługach brazylijskiej junty wojskowej szwadrony śmierci. Podczas ceremonii, jakże symbolicznie, amerykańska sekretarz stanu Hillary Clinton została potraktowana zaledwie krótkim uściskiem dłoni, podczas gdy prezydent Wenezueli Hugo Chávez odbył z nową panią prezydent długą, serdeczną rozmowę. Nie zmienia to faktu, że nowa pani prezydent kontynuuje linię swego poprzednika Luli i w polityce skłania się raczej ku pragmatyzmowi niż ideologii, co ją diametralnie od Cháveza różni.
