Section: Marcin Hycnar
Źródło: http://www.barwyszczescia.pl/wywiady:1480.html Szczęście według Marcina Hycnara

Dla mnie stan permanentnego szczęścia jest jakimś. W życiu ciągle zdarzają się sytuacje, które weryfikują nasze nastroje. Więc staram się doceniać te chwile, kiedy jest naprawdę dobrze, kiedy coś mi się nadzwyczajnie udaje. Rezerwuję sobie fakt bycia szczęśliwym na te momenty, które się w życiu zdarzają tylko od czasu do czasu. Ciągłe powtarzanie sobie „jestem szczęśliwy” może powodować uśpienie, a wtedy przestajemy marzyć i spełniać swoje marzenia. Z czasem zaczyna brakować motywacji do tego, by robić coś ambitnego, by się rozwijać, pracować nad sobą.
