Section: Jacek Woroniecki / O Jacku Woronieckim
Autor: kard. Stefan Wyszyński
Źródło: Ryszard Polak, Jacek Woroniecki. Życie i twórczość, w: Jacek Woroniecki Myśli wybrane, Lublin 2009, s. 23–24.

Powołany do wykładów w Angelicum, bolał nad tym, że klimat Wiecznego Miasta nie pozwolił Mu pracować wydajnie na katedrze profesorskiej. Wiele czasu przepędził w łóżku. Byłem wtedy człowiekiem, który starannie przeglądając aktualne nowości wydawnicze Rzymu, przynosił Mu do łóżka wiele książek. Przeglądał je z wprawą kompetentnego redaktora, wypowiadał zwięzły sąd i ułatwiał zorientowanie się w ówczesnej nadprodukcji słowa z zakresu problemów moralno-społecznych ówczesnego życia italskiego.
