Section: Antoni Krauze / O Antonim Krauzem
Autor: Jerzy Jachowicz
Źródło: https://wpolityce.pl/spoleczenstwo/381649-kochany-antos-odszedl-wspanialy-jak-krysztal-uczciwy-czlowiek Kochany Antoś. Odszedł wspaniały, jak kryształ uczciwy człowiek, wpolityce.pl

Odszedł wspaniały, jak kryształ uczciwy człowiek, którego ciepła życzliwości i prawdziwej koleżeńskości miałem szczęście doznawać od dwudziestu kilku lat. Antoni Krauze. Dla mnie od kilku lat – na pewno w myślach – zawsze „kochany Antoś”. Tak go definiowałem, choć mówiłem: „Witaj Antek”, „Do zobaczenia Antoni”. Teraz już naprawdę „do zobaczenia”. Przecież jesteśmy z tego samego pokolenia.
