Section: Hillary Rodham Clinton / O Hillary Clinton
Autor: Margaret Clarkson
Źródło: Deborah G. Felder, 100 kobiet, które miały największy wpływ na dzieje ludzkości, wyd. Świat Książki, Warszawa 1998, ISBN 8371296665, s. 239, tłum. Maciej Świerkocki.

Rzecz w tym, czy rola Pierwszej Damy zmieni Hillary Clinton, czy też ona zmieni rolę Pierwszej Damy… Albowiem nowe pokolenie przywódców prezentuje nowe przekonania na temat roli kobiet – a nawet własnych żon. Hillary może w końcu dojść do wniosku, że wolno jej używać tyrańskiej kazalnicy Pierwszej Damy jak jej się żywnie podoba, a wtedy zwycięży dzięki swym zdolnościom.
