Section: Bogusław Bachorczyk
Źródło: https://pracowniedowgladu.pl/pracownia-i-dom-boguslawa-bachorczyka/ Pracownia i dom Bogusława Bachorczyka, Pracownie do wglądu, 3 grudnia 2018.

Przeważnie oglądam pracownie artystów jedynie na zdjęciach, bo są trudno dostępne. W czasie nauki w liceum im. Kenara w Zakopanem bywałem w pracowniach Hasiora, Brzozowskiego czy u Rząsy. Miałem okazję kontaktu z nimi, mogłem zobaczyć, jak oni pracują, było to dla mnie bardzo ważne. Już wtedy zauważyłem, jak bardzo różne mogą być strategie pracy artystów w ich pracowniach i ich relacja z miejscem.
