Section: Jadwiga Staniszkis
Opis: o Bronisławie Komorowskim.
Źródło: http://www.rmf24.pl/opinie/wywiady/kontrwywiad/news-jadwiga-staniszkis-ludziom-nalezy-sie-wiecej-niz,nId,273668 Jadwiga Staniszkis: Ludziom należy się więcej niż Komorowski, rmf24.pl

Ma trzy stanowiska najważniejsze w państwie – jest obciążony. Widać w nim ten strach, widać w nim brak charyzmy. Widać w nim harcerskość. Ja nigdy nie byłam człowiekiem żadnych organizacji, bo to zabija indywidualizm. Harcerstwo uczy zespołowości ale zabija indywidualność.
