Section: Cyd / O Cydzie
Autor: Norman Davies, Zaginione królestwa, przeł. Bartłomiej Pietrzyk, Joanna Rumińska-Pietrzyk, Elżbieta Tabakowska, wyd. Znak, Kraków 2010, s. 181.
Zobacz też: Arabowie, Królestwo Aragonii, Hrabstwo Barcelony, Hiszpania

Rodrigo Díaz (…) wiódł żywot awanturnika – stał się najemnikiem oferującym usługi swojej kompanii temu, kto najwięcej zapłacił. Jego najważniejszym mocodawcą był arabski emir Saragossy Moktadir, i to właśnie muzułmanie nadali mu przydomek el Cid (Pan). Ofiarą grabieży, jakich się dopuszczał, padły zarówno Aragonia, jak i Barcelona. Walencję, gdzie zakończył swoją karierę, obległ i zdobył na czele armii złożonej z niewiernych.
Cyd z romansów i legend – najważniejszy bohater literacki Hiszpanii – był rycerzem bez skazy i mało przypominał prawdziwego Rodriga Díaza.
