Section: Bertold Kittel
Opis: o reportażu Polscy neonaziści emitowanym w TVN.
Źródło: https://natemat.pl/257647,kim-jest-bertold-kittel-dziennikarz-tvn-i-tvn-24-dziennikarzem-roku-2018 Kamil Rakosza "Władza za ten materiał chciałaby widzieć nas w więzieniu". Bertold Kittel Dziennikarzem Roku 2018, natemat.pl, 12 grudnia 2018.
Zobacz tez: neonazizm

Ten materiał wzbudził szaloną wściekłość u pewnych osób - zarówno najważniejszych polityków w kraju, jak i pewnych osób związanych ideologicznie z kręgami nacjonalistycznymi.
