Section: Linda Evans
Źródło: Maciej Misiorny, http://www.teletydzien.pl/gwiazdy/news-evans-taka-sama-jak-krystle,nId,726162 Evans taka sama jak Krystle, teletydzien.pl, 14 grudnia 2012

Im jesteśmy starsi, tym łatwiej pozbywamy się niemądrego przywiązania do mało istotnych spraw. Także do opinii. Nieważne, ile mamy, co o nas mówią, jak nas widzą, czy jesteśmy piękni, sławni i popularni. Ważne jest to, że żyjemy i... wszystko przed nami. Mam pewność, że i dla takiej staruszki jak ja, życie szykuje jeszcze jakąś niespodziankę.
