Section: Roger Donaldson
Źródło: http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=47529 Wywiad, 2008

(...) filmowcy mają wszędzie problemy za znalezieniem budżetu na swój film, namówieniem dystrybutora, aby go rozpowszechniał, etc. Ale w Hollywood oczywiście liczy się tylko ostatni film – jeśli odniósł sukces, doskonale, jeśli natomiast okazał się klapą, to ciężko jest zdobyć pieniądze na następny projekt. Trzeba więc starać się wyważyć proporcje i robić kino, które przyciągnie wiele osób, a jednocześnie będzie satysfakcjonujące artystycznie. Ja zawsze przejmuję się bardziej tym, co o moim filmie pomyśle widownia, nie krytyka. Mam jednak kilka projektów, które – gdyby w ogóle doszło do ich realizacji – niechybnie poniosłoby klęskę.
