Section: Józef z Kupertynu / O Józefie z Kupertynu
Autor: kard. Lorenzo Brancati di Lauria
Źródło: http://www.niedziela.pl/artykul/19663/nd/Watki-polskie-w-zyciu-sw-Jozefa-z Jan Hernik, Wątki polskie w życiu św. Józefa z Kupertynu (4), niedziela.pl

W minionym czasie król wciąż pisywał do brata Józefa, który udzielał mu rad i umiał opowiedzieć wszystko o tym, co dzieje się na wojnie. Wiedziałem o tym, gdyż byłem wtedy sekretarzem zakonu i listy, które brat Józef pisał do Króla, oglądaliśmy wcześniej, tj. Ojciec Generał i ja.
