Section: Henryk Gulbinowicz
Opis: w homilii do Polaków w Rzymie w dniu 31 października 1984
Źródło: ks. Antoni Lewek, Ksiądz Jerzy Popiełuszko. Symbol ofiar komunizmu, Warszawa 1994, ISBN 8370310486, s. 32.

W łączności z całym narodem w kraju, solidarnie przeżywamy ból i krzywdę, jaką wyrządzono Polakom, dokonując zbrodni na niewinnym człowieku, polskim kapłanie, ks. Jerzym Popiełuszce (…). Polała się niewinna krew, zdławiono życie kapłana, który służył Bogu i człowiekowi jak umiał – w całkowitym przekonaniu o słuszności swojej służby.
