Section: Klaudiusz Hrabyk
Opis: opinia o gen. Władysławie Sikorskim.
Źródło: http://bazhum.muzhp.pl/media//files/Rocznik_Historii_Czasopismiennictwa_Polskiego/Rocznik_Historii_Czasopismiennictwa_Polskiego-r1970-t9-n3/Rocznik_Historii_Czasopismiennictwa_Polskiego-r1970-t9-n3-s417-441/Rocznik_Historii_Czasopismiennictwa_Polskiego-r1970-t9-n3-s417-441.pdf Wspomnienia, cz. II, „Rocznik Historii Czasopiśmiennictwa Polskiego”, 9, 1970, 3, s. 441.

Nie był on nigdy, w żadnym okresie mego życia, bohaterem mojego romansu ani ideałem kształtującym moje poglądy czy zamierzenia. Nie stał się nim również w czasie drugiej wojny, kiedy stał u szczytu swego powodzenia, był premierem rządu, naczelnym wodzem i centralną postacią owych czasów, do której garnęli się zarówno jego wielbiciele, jak przeciwnicy.
