Section: Andrzej Duda / F
Źródło: https://www.polskieradio.pl/5/3/Artykul/2184400,Andrzej-Duda-placimy-cene-za-bezkrwawa-rewolucje Andrzej Duda: płacimy cenę za bezkrwawą rewolucję, polskieradio.pl, 31 sierpnia 2018.
Zobacz też: kryzys wokół Sądu Najwyższego w Polsce

Fakty są takie, że w 1989 r. nastąpiła w Polsce w zasadzie bezkrwawa rewolucja, ale płacimy za to cenę – tą ceną są choroby, które wciąż drążą nasze państwo; w SN wciąż orzekają sędziowie, którzy skazywali ludzi niepodległościowego podziemia.
