Section: Andrzej Duda / M
Źródło: http://wpolityce.pl/polityka/245317-duda-pisze-do-rolnikow-i-slazakow-polska-wies-przez-piec-lat-nie-miala-prezydenta-ktory-by-dbal-o-jej-sprawiedliwe-traktowanie-ktory-by-jej-bronil-slask-potrzebuje-zmiany Duda pisze do rolników i Ślązaków: „Polska wieś przez pięć lat nie miała prezydenta, który by dbał o jej sprawiedliwe traktowanie, który by jej bronił”, „Śląsk potrzebuje zmiany!”, wPolityce.pl, 21 maja 2015.
Zobacz też: Śląsk

Mieszkańcy Śląska! Śląsk potrzebuje zmiany. Śląsk potrzebuje dobrych i odpowiedzialnych decyzji. Górnicy zaś zasługują na to, by ich praca i codzienny trud były szanowane i doceniane. By w strajkach nie musieli bronić swoich miejsc pracy, swojego bytu.
