Section: Frei Betto
Źródło: Artur Domosławski, Chrystus bez karabinu. O pontyfikacie Jana Pawła II, wyd. Prószyński i S-ka, Warszawa 1999, ISBN 837337552X, s. 113, 114.

Jeśli dzisiaj niektórzy teologowie wyzwolenia wycofują się z zajmowanych dotąd pozycji, nie dzieje się tak za przyczyną upadku muru berlińskiego, choć fakt ten bez wątpienia skłania (…) do poważnych refleksji. Przyczyna wiąże się bowiem z naciskami idącymi z centrum władzy w Kościele, a w każdym razie pochodzącymi od jej prominentnych przedstawicieli. Tych, którzy angażują się w restaurację instytucjonalnej hegemonii – ze szkodą dla kościołów lokalnych, osiągnięć Soboru Watykańskiego II.
