Section: Andrzej Halicki
Źródło: http://wyborcza.pl/1,75248,11717676,Posel_Halicki__PO___Kaczynski_chyba_czyta__Mein_Kampf_.html wyborcza.pl z 14 maja 2012 r.

Mówię bardzo spokojnie. Nie wiem, skąd pochodzą cytaty, ale są używane. Jest to nieakceptowalne. W Polsce wszyscy wiemy, jak wyglądała polityka Adolfa Hitlera, do czego doprowadziła, jak nazywał Polaków, jak traktował polskie elity. Jeżeli Jarosław Kaczyński uważa, że jest jakaś korelacja, to ja mogę powiedzieć tylko tyle: w Polsce rodzi się brunatna siła, ale sami państwo zastanówcie się gdzie.
