Section: Zygmunt Klukowski / Inne
Opis: jako świadek w części procesu norymberskiego dotyczącego wydarzeń związanych z losem dzieci Zamojszczyzny.
Źródło: https://dorzeczy.pl/historia/45145/Aktion-Zamosc-gehenna-polskich-dzieci.html Aktion Zamość – gehenna polskich dzieci, dorzeczy.pl, 23 października 2017.

5 listopada 1947 r. O 9.30 rozprawa w sądzie i moje zeznania. Duża sala, czternastu oskarżonych: w tym pięciu generałów SS (po cywilnemu) i kobieta. Rozwinąłem zwięzły rzeczowy obraz akcji wysiedleńczej na Zamojszczyźnie. Byłem jedynym świadkiem mówiącym o Zamojszczyźnie, o wysiedlaniu ludności, pacyfikacjach i akcji werbowania Volksdeutschów. I nie było we mnie ani odrobiny współczucia dla tych, co siedzieli na ławie oskarżonych.
