Section: Jaromir Jedliński
Źródło: Krzysztof Cichoń, http://www.obieg.pl/rozmowy/15797 Po co budować nową Łódź? Rozmowa z Jaromirem Jedlińskim, obieg.pl, 24 stycznia 2010.

W wielkich metropoliach tych przyjezdnych jest więcej niż miejscowych, generalnie im więcej powodów by ktoś do jakiegoś miejsca przyjechał tym lepiej chociaż dodać też trzeba, że najcenniejszymi odbiorcami propozycji kulturalnej są tacy, którzy przybywają z tego właśnie powodu by coś szczególnego obejrzeć, wysłuchać itd. By powodem było spotkanie z tym, co mamy tu właśnie do zaprezentowania. Tak więc warto mnożyć oferty, warto też proponować coś unikalnego, czego nigdzie indziej nie napotkamy.
