Section: Józef Tomala
Źródło: http://www.nto.pl/apps/pbcs.dll/article?AID=/20030728/OPINIE/307280001 Nikogo nie oszukuję, nto.pl, 28 lipca 2003

Miałem nadzieję, że ci ludzie zechcą wyjaśnić stawiane im zarzuty. Sądziłem, że może przewodniczący Lepper na nich wpłynie. Ale tak się nie stało. Od pewnego czasu dostaję telefony z wyzwiskami od oszustów, zdrajców... Jestem uczciwym człowiekiem, chyba też dobrym rolnikiem. Nikomu niczego nie ukradłem, nikogo nie oszukałem. W 1997 roku w ogólnokrajowym rankingu Agencji Rynku Rolnego zająłem czwarte miejsce. Nie chcę zszargać swego imienia z powodu tego, co dzieje się w Samoobronie, a na co nie mam wpływu.
