Section: Józef Tomala
Opis: o odejściu z Samoobrony.
Źródło: http://www.nto.pl/apps/pbcs.dll/article?AID=/20030728/OPINIE/307280001 Nikogo nie oszukuję, nto.pl, 28 lipca 2003
Zobacz też: Andrzej Lepper, Janusz Maksymiuk

Przyczyn jest wiele. Najważniejsza to ta, że przewodniczący Lepper otoczył się ekipą ludzi takich jak Maksymiuk czy Zdunowski, którzy w żadnym wypadku nie powinni mieć wpływu na politykę partii (...) Ludzie, z którymi rozmawiam, nie mogą zrozumieć, jak to się dzieje, że w partii, która miała dbać o uczciwość w polityce i gospodarce tak dużą rolę odgrywają ludzie, będący sami na bakier z prawem. Stałem wczoraj kilka godzin w kolejce, by sprzedać rzepak. To, czego się nasłuchałem od ludzi, przeważyło. Postanowiłem odejść.
