Section: Donald Tusk /  / E
Opis: przemówienie przewodniczącego Rady Europejskiej, na szczyt Unii w 60. rocznicę traktatów rzymskich, które powołały do życia europejską Wspólnotę. Rzym, 25 marca 2017.
Źródło: http://wyborcza.pl/7,75968,21545070,donald-tusk-europa-nasza-wolnosc.html Donald Tusk: Europa, nasza wolność, wyborcza.pl, 25 marca 2017.
Zobacz też: państwo prawa, prawa człowieka, wolność słowa, Unia Europejska

Europa to zbiór wartości. Nie wystarczy wzywać do jedności i protestować przeciwko wielu prędkościom. Jest dużo ważniejsze, żebyśmy wszyscy szanowali wspólne zasady, takie jak prawa człowieka i swobody obywatelskie, wolność słowa i zgromadzeń, równowagę władz oraz rządy prawa. To jest prawdziwy fundament naszej jedności.
