Section: Meredith Grey / W
Źródło: sez. V, odc. 4

W roku 6500 przed Chrystusem, pewien facet spojrzał na swojego chorego przyjaciela i rzekł: „Mam pomysł. Może wywiercę ci dziurę w czaszce? Dzięki temu poczujesz się lepiej.” I tak narodziła się chirurgia. Potrzeba odrobiny swoistego szaleństwa, żeby wpaść na pomysł wiercenia komuś dziury w czaszce. Ale chirurdzy zawsze byli bandą narcyzów. Zazwyczaj wiemy, co robimy, a kiedy nie wiemy, i tak zachowujemy się, jakbyśmy wiedzieli. Wchodzimy zuchwale do nieodkrytych krain, wbijamy flagę w ziemię i zaczynamy rozkazywać ludziom dookoła. To dodaje sił i przeraża jednocześnie.
