Section: Meredith Grey / Ż
Źródło: sez. VI, odc. 6

Żeby postawić dobrą diagnozę, lekarze muszą ciągle zmieniać perspektywy. Zaczynamy, patrząc na świat oczami pacjenta, pomimo że często nie mają pojęcia, co się dzieje. Więc patrzymy na pacjenta pod każdym możliwym kątem, wykluczamy niektóre rzeczy, odkrywamy nowe informacje, starając się zrozumieć, co tak właściwie się dzieje. Prosimy o drugą opinię, mając nadzieję, że zobaczymy coś, co inni mogli przeoczyć. Dla pacjenta świeże spojrzenie może oznaczać różnicę pomiędzy życiem a umieraniem. Dla lekarza może oznaczać, że podejmuje się walki z każdym, kto był tu przed tobą.
