Section: Patryk Jaki / O Patryku Jakim
Autor: Waldemar Żurek, sędzia, rzecznik Krajowej Rady Sądownictwa
Źródło: http://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzecznik-krs-patryk-jaki-powinien-przeprosic-za-swoje-slowa/s2q21qp Rzecznik KRS: Patryk Jaki powinien przeprosić za swoje słowa, onet.pl, 30 stycznia 2017.
Zobacz też: Krajowa Rada Sądownictwa

Chciałbym zaprotestować przeciwko słowom Patryka Jakiego, który w obraźliwy sposób wyrażał się o KRS. Nazywanie nas obrońcami złodziejskiego układu jest haniebne. Patryk Jaki powinien przeprosić za swoje słowa.
