Section: Ian Gillan
Opis: z wywiadu dla Radiowej Trójki – Warszawa, 7 września 2005.
Źródło: Piotr Kaczkowski, Rozmowy trzecie , Kraków: FotoJana, 2008, ISBN 978-83-927818-0-6, s. 22.
Zobacz też: młodość.

Młodość ma swoje prawa. Zauważ, że w młodości otaczasz się najbardziej ulubionymi – masz ukochanego zwierzaka, prawdziwego przyjaciela, ulubionego wykonawcę, ukochany zespół, najważniejszą płytę, nawet twoje wakacje są najlepsze. Gdy trochę dorośniesz, dociera do ciebie, że życie ma wiele niuansów, doceniasz je bardziej, zdajesz sobie nagle sprawę, że nie wszystko musi być zawsze najlepsze. Więcej, nie może być, bo zaczniesz czuć się zawiedziony – „najlepszość” stanie się normalnością, a normalność przecież nie wystarcza, szczególnie jeśli to, co robisz, ma wymiar artystyczny. Więc musisz doświadczać rzeczy, które nie zawsze są najlepsze.
