Section: Howard Hawks / O Howardzie Hawksie
Autor: John Carpenter
Źródło: Michał Hernes, http://stopklatka.pl/wywiady/-/35489928,john-carpenter-filmem-rzadza-korporacje John Carpenter: Filmem rządzą korporacje, stopklatka.pl, 14 grudnia 2012

To mój ulubiony reżyser. Za jaki gatunek się nie wziął, wychodziło mu arcydzieło. Sprawdzał się zarówno w musicalach, jak i w filmach gangsterskich. To fascynujące, jak niespostrzeżenie objawia się w nich jego niepowtarzalny styl. Był mistrzem niewidzialnej kamery. Mimochodem tworzył kapitalne postaci i cudowny nastrój, a rekwizyty dobierał z prawdziwym pietyzmem.
