Section: Alcybiades
Opis: zapytany, czy nie ufa swej ojczyźnie po tym, jak uciekł z portu w Thurii, aby nie stawić się przed Zgromadzeniem Ateńskim.
Źródło: Bernard Ryan jr, Proces Alcybiadesa w: 100 najsłynniejszych procesów pod redakcją Edwarda W. Knappmana, tłum. Jarosław Mikos, wyd. Świat Książki, Warszawa 1998, ISBN 8372270570, s. 17.

We wszystkich innych sprawach tak. Ale tam, gdzie chodzi o moje życie, nie zaufałbym nawet własnej matce, która przecież mogłaby przez zwykłą pomyłkę rzucić czarną kulę zamiast białej.
