Section: Tomasz Sakiewicz /  / W
Źródło: http://wiadomosci.wp.pl/kat,129314,title,Czy-on-zna-okolicznosci-smierci-Andrzeja-Leppera,wid,13685398,komentarz.html On zna okoliczności śmierci Andrzeja Leppera?, wp.pl, 12 sierpnia 2011
Zobacz też: Donald Tusk

Władza opiera się na osobach zdolnych do takich działań. Rządy Tuska doprowadziły do tego, że z zakamarków zaczęły wyłazić rożne demony. Skala tajemniczych zgonów jest bardzo niepokojąca. Mamy coraz więcej samobójstw, a polską specjalnością staje się wieszanie. W ten sposób znikają świadkowie najważniejszych wydarzeń. Trzeba się nad tym pochylić, bo to zaczyna być niebezpieczne.
