Section: Mariusz Max Kolonko / Wywiady z Kolonką
Źródło: Joanna Gulbińska, http://www.opinia.co.uk/index.php?option=com_content&view=article&id=167:mariusz-max-kolonko-o-odkrywaniu-ameryki&catid=39:wywiady-opinii&Itemid=155 Mariusz Max Kolonko o odkrywaniu Ameryki, opinia.co.uk

W Polsce spotykam zazdrość na każdym kroku. Polacy potrafią być zazdrośni o dom, dziewczynę, sukces, pieniądze, samochód, psa, cokolwiek. Wtedy idziemy do kościoła i prosimy Boga o przebaczenie. Potem wracamy do domu i uwielbiamy, siedząc przy komputerze, pod jakimś wymyślonym pseudonimem, nadawać na wszystko i wszystkich. To Polska, z której nie jestem dumny.
