Section: Marcin Luter / O Marcinie Lutrze
Autor: Andrew Pettegree, http://krytykapolityczna.pl/kultura/historia/luter-mial-duzo-szczescia/ Przedmowa do książki Marka Luter; cyt. za: krytykapolityczna.pl, 28 października 2017.
Zobacz też: książka

Pisma Lutra nie tylko wstrząsnęły Niemcami, ale także przekształciły dynamikę rzemiosła drukarskiego. (…) Wittenberga musiała wykształcić rzemiosło wydawnicze zdolne zaspokoić olbrzymi popyt na jego dzieła, rzemiosło, które również byłoby w stanie nadać odpowiednią siłę oddziaływania wezwaniu do fundamentalnej reformy chrześcijaństwa.
