Section: Jerzy Bralczyk
Źródło: http://merlin.pl/browse/xcso/jerzy_bralczyk.html Językoznawca nie powinien się irytować, merlin.pl, 16 października 2002
Zobacz też: Walery Pisarek, Słowa między ludźmi

Prawie czterdzieści lat temu napisała książkę O języku dla wszystkich Anna Wierzbicka. Była wielokrotnie wznawiana, ale od wielu lat już jej nie ma, a szkoda, bo była znakomicie, napisana, przystępnie i jednocześnie atrakcyjnie. Później autorka z mężem Piotrem Wierzbickim napisała książkę Praktyczna stylistyka – ją także powinno się wznowić. Bardzo interesujące książki o języku pisze Walery Pisarek – Słowa między ludźmi to bardzo ciekawa pozycja. Wymienione książki bardzo dobrze popularyzują wiedzę o języku i o porozumiewaniu się.
