Section: Krzysztof Zaremba
Źródło: http://www.naszdziennik.pl/index.php?typ=my&dat=20100828&id=my41.txt Stoczniowiec - pracownik niechciany, naszdziennik.pl, 28 sierpnia 2010

Pogarsza się sytuacja gospodarcza. Rosną zatory płatnicze między firmami. Wiele prywatnych przedsiębiorstw upada, i to nie tylko tych wyspecjalizowanych, które kooperowały ze stocznią, ale także biznesów rodzinnych – małych sklepików, zakładów fryzjerskich itd. W miejsce stoczni nie pojawiła się żadna inna inwestycja. A rządowe plany to tylko propaganda, jak chociażby utworzenie Specjalnej Strefy Ekonomicznej.
