Section: Walter Tausk
Źródło: Dżuma w mieście Breslau, wybór, przeł. i oprac. Ryszard Kincel, Książka i Wiedza, Warszawa 1973, s. 261.
Zobacz też w Wikipedii: noc kryształowa

Aresztowano między innymi żydowskich żałobników i grabarzy, setki pozbawionych pracy żydowskich przedstawicieli handlowych, komiwojażerów i pracowników sklepowych, którzy byli zatrudnieni w miejskim zakładzie rąbania drzewa (13 tygodni obowiązkowej pracy) i których zabrano z pracy i wywieziono. Aresztowano na ulicy niezliczone setki Aryjczyków czyniących jakieś krytyczne uwagi. Aresztowano chrześcijańskich duchownych wszystkich wyznań, którzy wznosili modły błagalne za Żydów.
