Section: Mieko Harada
Źródło: Anna Bielak, http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=66102 Kobieta Akiry Kurosawy. Mieko Harada specjalnie dla Stopklatki, Stopklatka.pl, 29 maja 2010

Moja przyjaciółka Miori Inata jest bardzo dobrym fotografem. Kilka tygodni temu w polskiej ambasadzie w Japonii odbyła się wystawa jej zdjęć, które powstały na terenie Ukrainy. Byłam pod ogromnym wrażeniem kraju, który zobaczyłam na fotografiach i zapragnęłam kiedyś tu przyjechać. Jakiś czas później zostałam przedstawiona znajomemu Miori z ambasady Ukrainy w Tokyo, który był w posiadaniu najświeższych informacji na temat kulturalnego życia Kijowa. Dzięki festiwalowi moje marzenie spełniło się szybciej niż mogłabym się tego spodziewać.
