Section: Przemysław Urbańczyk
Źródło: rozmowa Beaty Janowskiej, http://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,21379916,polskie-tropy-wikingow.html Polskie tropy wikingów, „Ale Historia”, wyborcza.pl, 20 lutego 2017.
Zobacz też: Swen Widłobrody, Kanut Wielki, Olaf Skötkonung, Piastowie

Swen Widłobrody po matce był pół-Słowianinem, a skoro żonę wziął z Polski, to jego syn Kanut Wielki, pomnikowy władca Skandynawów, wedle krwi w trzech czwartych był Słowianinem, a w połowie Piastem. Podobnie jak król Szwecji Olaf Skötkonung. Skandynawowie nie lubią, by im o tym przypominać.
