Section: Osvaldo Dorticós Torrado / O Osvaldo Dorticósie Torrado
Autor: Kazimierz Kozub, Politycy z pierwszych stron gazet, wyd. Iskry, Warszawa 1976, s. 98.

Kiedy prezydent Dorticós mówi o tych sprawach, robi to bez pasji, która przebija na przykład ze wszystkich przemówień Castro. Ale taki właśnie charakter ma prezydent. Stroniąc właściwie od pięknych metafor, jest rzeczowy, konkretny, logiczny. A ponieważ dość często zabiera głos w sprawach gospodarczych – słuchaczom ten ton przy tej problematyce odpowiada. Tym bardziej, że z przemówień Dórticosa bije ta sama wiara i przekonanie o słuszności podejmowanych kroków, co z przemówień Fidela Castro.
