Section: Całując ul

– McCabe, gdybyś wiedział o Veronice choć część tego, co ja wiem, wsadziłbyś ją do więzienia.
– Co, mówisz o tej historii z piórem? Opowiadała mi. O mało co nie polałem ze śmiechu. Sam, ta kobieta jest jak nie ujeżdżony koń. Doskonale zdajesz sobie z tego sprawę i pewnie dlatego ją lubisz, przyznaj się. Z nią nie może być cały czas ciepło i bezpiecznie. Na tym polega jej urok.
Spojrzałem na podłogę i powtórzyłem sobie kilka razy, że to chory człowiek i należy z nim postępować łagodnie.
