Section: Plotkara (serial) / Wypowiedzi postaci / Blair Waldorf
Opis: list do Sereny, którego nie wysłała.
Źródło: sez. I, odc. 3

Droga Sereno. Mój świat się rozpada. A tylko ty mogłabyś to zrozumieć. Mój ojciec odszedł od mojej matki do kogoś innego… Do 31-letniego modela. Mam ochotę krzyczeć, ponieważ nie mam z kim porozmawiać. Nie ma ciebie. Nie ma mojego taty. Nate zachowuje się dziwnie. Gdzie jesteś? Dlaczego wyjechałaś bez pożegnania. Podobno jesteś moją najlepszą przyjaciółką. Tak bardzo za tobą tęsknię. Twoja Blair.
