Section: Gavin Harrison
Źródło: Przemysław Głowacki, https://www.infomusic.pl/wywiad/42599,gavin-harrison-podczas-zildjian-day-w-katowicach-wywiad Gavin Harrison podczas Zildjian Day w Katowicach – wywiad, infomusic.pl, 2 lutego 2015

Kiedy gram, staram się myśleć o muzyce. Bardzo łatwo jest się rozproszyć i zdekoncentrować. Staram się zbytnio nie rozpraszać przed koncertami, tak samo staram się być skupiony na scenie, ale czasami zdarza się, że ktoś w mało wyrafinowany i elegancki sposób wyciąga telefon i zaczyna kręcić filmy, wtedy zaczynam myśleć o tym, że ktoś to robi i wyprowadza mnie to z równowagi. To dla mnie kluczowa kwestia, więc nie myślę o osobach na widowni oraz o czymkolwiek, co mogłoby mnie zdekoncentrować.
