Section: Jerzy Bończak
Źródło: http://www.teatry.art.pl/!rozmowy/jbrf.htm „Gazeta Wyborcza”, Białystok, 6 listopada 2006

(…) zrealizowałem 15 nowych tytułów. To głównie farsy, do czego zmusił mnie trochę aktorski los, trochę zapotrzebowanie teatru – przez długi czas byłem na etacie w teatrze Kwadrat, gdzie grywa się głównie komedie. W pewnym momencie odszedłem, bo chciałem zobaczyć, jak to jest, gdy jest się sobie sterem, okrętem, żeglarzem, a jednocześnie morzem. I zobaczyłem, że jest fajnie. Sam decyduję o swoich sprawach i o swoim czasie. Choć to też ma swoje gorsze strony – okazuje się, że teraz mam mniej czasu niż wtedy, gdy byłem na etacie…
