Section: Wojciech Sadurski
Opis: o Jarosławie Kaczyńskim
Źródło: https://wojciechsadurski.natemat.pl/253157,akt-oskarzenia Wojciech Sadurski, Akt oskarżenia, natemat.pl, 26 października 2018.
Zobacz też: Andrzej Duda, Beata Szydło, Julia Przyłębska, Mateusz Morawiecki, państwo prawa, rząd Beaty Szydło, rząd Mateusza Morawieckiego

Kierując wykonaniem czynów zabronionych przez inne osoby, w szczególności pełniące funkcje Prezydenta RP, Premiera, ministrów, Prezesa Trybunału Konstytucyjnego oraz posłów i senatorów wybranych z list partii pod nazwą „Prawo i Sprawiedliwość”, dopuścił się sprawstwa kierowniczego nakierunkowanego na zmianę ustroju konstytucyjnego RP przez obalenie zasad demokratycznego państwa prawnego (Art.2 Konstytucji RP) i podziału i równoważenia się władz (Art. 10 ust. 1 Konstytucji), skupiając całą władzę publiczną w swoich rękach, a zatem sprawstwa kierowniczego dotyczącego zbrodni zamachu stanu, o której mowa w art. 127 kodeksu karnego, w powiązaniu z kierownictwem zorganizowaną grupą przestępczą mającą na celu zamach stanu, a zatem przestępstwem z art. 258 kk (kierowanie lub branie udziału w zorganizowanej grupie przestępczej).
