Section: Michaił Kałasznikow / O Michaile Kałasznikowie
Autor: Christopher John Chivers, amerykański dziennikarz i były wojskowy, autor książki „The Gun” poświęconej historii karabinu AK-47.
Źródło: rozmowa Charlesa Homansa, Strachy na kałachy, „The Washington Post”, tłum. „Forum”, 20 grudnia 2010.

Wiele rozwiązań przypisywanych Michaiłowi Kałasznikowowi to pomysły, które nie wyglądają, jakby wyszły spod jego ręki, a do których zgłaszają pretensje inni konstruktorzy z jego otoczenia. Nie da się uniknąć szokującego wniosku: automat Kałasznikowa nie był dziełem Kałasznikowa. Nie powstał z inspiracji jednego człowieka, lecz zrodził się z pracy całego gigantycznego aparatu państwowego.
