Section: Józef Piłsudski / O Józefie Piłsudskim
Opis: w 1926 o przewrocie majowym.
Autor: Kazimierz Pużak, http://www.polskieradio.pl/39/247/Artykul/185587,-Kazimierz-Puzak polskieradio.pl, 11 sierpnia 2008

Z tym zwycięstwem wiązano nadzieje na lepszą przyszłość, zwłaszcza że Piłsudski uchodził dotąd za wroga reakcji (…). Nadzieje te nie sprawdziły się. Piłsudski i jego zwolennicy (…) poszli (…) odrębną drogą i (…) wzięli rozbrat nie tylko z PPS i demokracją, ale i (…) z własną przeszłością polityczno-legionową.
