Section: Dorota Arciszewska-Mielewczyk
Opis: o wyroku sądowym nakazującym eksmisję Polaków z domu, do którego roszczenia zgłosiła Niemka wysiedlona po II wojnie światowej.
Źródło: http://www.naszdziennik.pl/index.php?dat=20091120&typ=po&id=po03.txt Niemcy się z nas śmieją, naszdziennik.pl, 20 listopada 2009

Jestem zaskoczona. To szokujący wyrok. Nie określono w nim terminu, kiedy rodziny Moskalików i Głowackich mają opuścić swój dom, nie ma terminu, do kiedy mają dostać lokale zastępcze. To oznacza, że w każdej chwili można zwrócić się do komornika o wykonanie wyroku i tych ludzi wyrzucić. Chcę zwrócić uwagę, że w tego typu sprawach my jako podatnicy w praktyce wypłacamy odszkodowania Niemcom, poprzez kupowanie czy też zapewnienie z naszych podatków lokalu dla tych osób. Takich gospodarstw i kamienic jest znacznie więcej. I co wtedy robią władze samorządowe? W Sopocie, dla świętego spokoju odkupiono taki dom.
