Section: Austeria / O filmie
Autor: Mirosław Winiarczyk, Na ekranach kin: Austeria, „Razem. Ilustrowany Tygodnik Młodzieży” nr 18 (329), 1 maja 1983.

Tematyka Austerii rzadko pojawiała się w takim wymiarze w naszym kinie. Stryjkowski odtwarza w swej powieści nie istniejący już świat Żydów galicyjskich z jego tradycją duchową, obyczajową i religijną.(…) Kawalerowicz na ekranie stara się pieczołowicie odtworzyć ów świat (…), patrzy jednak na problemy zbiorowości, żyjącej w zamkniętym świecie obyczajowym i religijnym, oczami współczesnego racjonalisty, co zmienia nieco optykę i atmosferę książki.
