Section: Sławomir Nitras
Źródło: http://www.rmf24.pl/tylko-w-rmf24/poranna-rozmowa/news-nitras-zyjemy-w-kraju-monowladzy-kaczynski-jak-marionetki-tr,nId,2332191 wywiad, Żyjemy w kraju monowładzy, Kaczyński jak marionetki traktuje najważniejszych urzędników, rmf24.pl, 4 stycznia 2017.

A pan nie ma takiego poczucia, że żyjemy w kraju, w którym dochodzimy do takiego miejsca, w którym możemy mówić o monowładzy Jarosława Kaczyńskiego? Że nie mamy prezydenta, że nie mamy marszałka Sejmu, nie mamy marszałka Senatu, nie mamy premiera, nie mamy nawet szefa klubu parlamentarnego partii, tylko jest wola jednego człowieka, który jak marionetki traktuje wszystkich najważniejszych urzędników w państwie. Nie ma pan takiego poczucia? Bo ja niestety mam i nie jestem w tym poczuciu odosobniony.
