Section: Aleksander Smolar
Źródło: http://www.radiozet.pl/Programy/Gosc-Radia-ZET/prof.-Aleksander-Smolar3/%28offset%29/30 Gość Radia Zet, Radio Zet, 12 grudnia 2011
Zobacz też: euro, Polska

Dzisiaj jest rzeczą oczywistą, wszyscy przyznają, że stworzenie euro bez równocześnie pewnej przeciwwagi politycznej przede wszystkim fiskalnej, kontroli dochodów i wydatków z budżetu państw członkowskich prowadzi do takiej katastrofy z jaką mamy do czynienia. Otóż podam przykład Węgier, które w pierwszej chwili powiedziały, że nie wstępują i szybko zmieniły zdanie, bo to jest w oczywisty sposób samobójcze. Polska jest zainteresowana w tym, żeby znajdować się w jak najwęższym kręgu państw wiodących i Polska ma wszelkie szanse, żeby zajmować rolę jednego z państw wiodących.
