Section: Jarosław Wyrembak
Opis: wypowiedź z 26 listopada 2019 pod adresem Julii Przyłębskiej.
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25481255,konspirowana-wizyta-morawieckiego-w-tk-sedzia-pyta-przylebska.html "Konspirowana" wizyta Morawieckiego w TK? Sędzia pyta Przyłębską o "ośmieszanie" Trybunału, gazeta.pl, 5 grudnia 2019.
Zobacz też: Mateusz Morawiecki

Czy nie znajduje Pani Prezes nic niestosownego – nic ośmieszającego i kompromitującego Trybunał – w bardzo aktywnym wykorzystywaniu Pracowników gabinetu Pani Prezes do konspirowania nieformalnej wizyty Prezesa Rady Ministrów w Trybunale zwłaszcza przed Wiceprezesem Trybunału?
