Section: Manuela Gretkowska / Inne
Źródło: Tomasz Walat, http://www.polityka.pl/swiat/analizy/229238,1,szwedzkie-mity.read?backTo=http://www.polityka.pl/swiat/tygodnikforum/261118,1,natura-szwedow.read#ixzz1jpsKTxsl Seks, śnieg, śledź, polityka.pl, 17 września 2007
Zobacz też: Szwecja

Porównywać Szwecję i Polskę socjalnie, to porównywać Ritza do gułagu. I nie jest to kwestia lepszych warunków materialnych, ale lepszej organizacji, postępowej filozofii i pragmatycznego humanizmu. U nas są pełne kościoły i różne obłudne i kłamliwe ćwoki powołujące się na chrześcijańskie wartości. Tam są puste kościoły, ale tymi wartościami: szacunku dla drugich, tolerancji, równości, są przesiąknięte relacje międzyludzkie.
