Section: Andrzej Zawada / Wypowiedzi
Źródło: Janusz Kasza, http://wyprawy.onet.pl/877,509,1024197,ekspedycja.html Andrzej Zawada - Pozostało jeszcze siedem. Wywiad, wyprawy.onet.pl
Zobacz też: Bóg

Nie wierzę w istnienie Boga, wyobrażanego, jako starszego Pana z brodą, jednak tam w górach widzę istnienie wielkiej siły Wszechświata, wielkiej energii, siły sprawczej. Dla mnie, jako geofizyka, fenomen istnienia żyjącej planety w zimnej, czarnej pustce wszechświata, jest niepojęty, statystycznie niewytłumaczalny. Zawieszona gdzieś w przestrzeni, chroniona cieniutką warstwą atmosfery nie mogła powstać jako wynik chemicznych procesów.
