Section: Jadwiga Kaczyńska / O Jadwidze Kaczyńskiej
Autor: Jarosław Kaczyński
Opis: treść nekrologu zamieszczonego w „Gazecie Polskiej Codziennie”.
Źródło: http://wpolityce.pl/artykuly/45079-dla-mojego-sp-brata-lecha-i-dla-mnie-najwspanialsza-najukochansza-najlepsza-i-niezastapiona-mama „Dla mojego śp. Brata Lecha i dla mnie Najwspanialsza, Najukochańsza, Najlepsza i Niezastąpiona Mama”, wpolityce.pl, 19 stycznia 2013

Dla mojego śp. Brata Lecha i dla mnie Najwspanialsza, Najukochańsza, Najlepsza i Niezastąpiona Mama, najlepszy nauczyciel, najlepszy przyjaciel i niezachwiane wsparcie. Pozostała nim także w ostatnich, najtrudniejszych latach życia, po smoleńskiej tragedii, w bardzo ciężkiej chorobie. Dzielnie znosiła cierpienie, spokojnie i z godnością przyjęła śmierć. Pozostała po Niej niemożliwa do wypełnienia pustka. Syn Jarosław.
