Section: Bezmiar sprawiedliwości / O filmie
Autor: Bożena Stachura
Źródło: Stanisław Dzierniejko, http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=36054 Nic nie jest jednoznaczne. Rozmowa z Bożeną Stachurą, stopklatka.pl, 12 lutego 2007

To film o wielkiej odpowiedzialności i przy okazji ludzkiej małości tych, którzy w majestacie prawa wydają wyroki. To na pewno nie jest ocena polskiego sądownictwa. To raczej próba zbliżenia się do wielkiej tajemnicy, jaką jest wymiar sprawiedliwości. Film pokazuje, że nic nie jest jednoznaczne, że bardzo trudno człowiekowi oceniać drugiego człowieka.
