Section: Taslima Nasrin
Źródło: http://www.europarl.europa.eu/sides/getDoc.do?language=PL&type=IM-PRESS&reference=20090106FCS45491#title2 Europa musi być świecka – wywiad

Nawet w Europie, w niektórych krajach zaczęto mówić o wprowadzeniu prawa szariatu. To bardzo niebezpieczne, ponieważ Europa musi być świecka. Prawo szariatu występuje przeciwko wolności kobiet. Należy wspierać ludzi, którzy walczą o równość i sprawiedliwość, tak samo powinniśmy walczyć o prawa kobiet na całym świecie. Musimy walczyć o sekularyzację państw muzułmańskich; nie możemy się cofać, trzeba iść naprzód.
