Section: Janusz Maksymiuk /  / N
Opis: na temat wniosku Anety Krawczyk o uchylenie Andrzejowi Lepperowi immunitetu.
Źródło: http://www.samoobrona.org.pl/pages/08.Wywiady/03salon/index.php?document=/20.html Dyrektor Biura Krajowego i Wiceprzewodniczący Samoobrony Janusz Maksymiuk gościem Krystiana Hanke w Salonie Politycznym Trójki, samoobrona.org.pl, 8 sierpnia 2007

Na Komisji Regulaminowej nic się nie wyjaśni. Materiały, które są dostarczone przez prokuratora i które były dostarczone, są materiałami tylko rozszerzonymi z tego, co było chyba pół roku temu w gazecie. Natomiast jak pan przewodniczący Suski chce się umówić z panią Anetą K., to może się umówić w kawiarni, nie musi jej zapraszać na Komisję Regulaminową Sejmu.
