Section: Ryszard Kaczorowski / O Ryszardzie Kaczorowskim
Autorka: Irena Anders, http://wiadomosci.gazeta.pl/Wiadomosci/1,80708,7773292,_Krysztalowy_czlowiek____prawdziwy_dzentelmen___Wspomnienia.html gazeta.pl

Prezydent Kaczorowski to przemiły człowiek, jedna z najmilszych osób, jakie poznałam. Był wspaniale wychowany. Miał cudowne maniery. Wszystkie panie zawsze całował w rękę pochylając się przy tym z szacunkiem. Sprawiał, że każda kobieta w jego towarzystwie czuła się jak księżniczka. To był prawdziwy dżentelmen.
