Section: Harry Potter i Insygnia Śmierci (książka) /  / Opowieść Księcia
Opis: James i Syriusz w pociągu do Hogwartu we wspomnieniach Snape'a.

– Ktoś tutaj chce być w Slytherinie? Chyba się gdzieś przesiądę, a ty? – zapytał James chłopca rozwalonego na ławce naprzeciw niego, a w Harrym serce zabiło, bo poznał Syriusza.
Syriusz nie roześmiał się.
– Cała moja rodzina była w Slytherinie – powiedział.
– Jasny gwint! A ja myślałem, że z tobą wszystko w porządku!
Syriusz wyszczerzył zęby w uśmiechu.
– Może zerwę z rodzinną tradycją. A ty gdzie byś chciał być, jak byś mógł wybierać?
James udał, że wznosi niewidzialny miecz.
– W Gryffindorze, gdzie kwitnie męstwa cnota! Jak mój ojciec.
