Section: Stanisław Małkowski / Wypowiedzi / D
Źródło: http://www.wsieci.rp.pl/opinie/horyzonty/Ks-Stanislaw-Malkowski-Gdyby-zyl-ks-Jerzy-Popieluszko-bylby-ciagany-przez-bylych-ubekow-po-sadac Ks. Stanisław Małkowski: Gdyby żył ks. Jerzy Popiełuszko, byłby ciągany przez byłych ubeków po sądach, rp.pl, 6 stycznia 2012

Doszło do ponurej sytuacji. Podczas komuny nie miałem żadnych ograniczeń formalnych skierowanych do mnie osobiście w kwestii głoszenia Słowa Bożego. To zabrzmi źle, ale trzeba powiedzieć, że podczas PRL-u miałem większą swobodę wypowiadania się na tzw. tematy kontrowersyjne niż dziś.
