Section: Taksówkarz / Wypowiedzi postaci / Inni
Postać: Matthew „Sport” Higgins

Cóż, weź się za nią, albo rzuć to. Jeśli chcesz oszczędzić trochę kasy, to jej nie pierdol. Bo każdej nocy będziesz wracał po więcej. Chłopie, ona ma dwanaście i pół roku. Nigdy nie miałeś takiej dupy. Możesz z nią zrobić co zechcesz. Możesz się na nią spuścić, wyjebać ją w usta, wyjebać ją w dupę, spuścić się jej na twarz, chłopie. Weźmie się za twojego kutasa tak ostro, że ci wybuchnie. Ale żadnych brutalnych akcji, jasne?
