Section: Recep Tayyip Erdoğan / O Recepie Erdoğanie
Autor: Konstanty Gebert
Źródło: rozmowa Michała Sutowskiego, http://www.krytykapolityczna.pl/artykuly/swiat/20160727/gebert-erdogan-szaleje-bo-i-jest-szalony Gebert: Erdoğan szaleje, bo i jest szalony, krytykapolityczna.pl, 27 lipca 2016.

Erdoğana przedstawia się często jako kryptoislamistę, który najchętniej zrzuciłby garnitur, założył turban i został Bin Ladenem. W rzeczywistości to islamski odpowiednik konserwatywnego chadeka. Choć ma masę paskudnych poglądów, nie ma wśród nich wizji świata rządzonego przez szariat – przeciwnie, to on tłumaczył byłemu już prezydentowi Egiptu Mursiemu konieczność rozdziału religii od państwa. W Erdoğanie najgroźniejszy jest nie islamizm, tylko turecki państwowy zamordyzm, z którym wiele lat walczył i którym z czasem przesiąkł, gdy doszedł do władzy.
