Section: Jada Pinkett Smith
Opis: o braciach Wachowskich.
Źródło: http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=14458 Wywiad, 2003

Mają bardzo konkretną, szczegółową wizję, nie chcą jednak nikomu nic sugerować, nie chcą narzucać się ze swoją interpretacją. Na planie przekazywali nam tylko ogólne uwagi – mogłabym to przyrównać do pracy malarza, który szkicuje tylko kilka najważniejszych kresek, nałożenie koloru zaś pozostawia nam, aktorom. Myślę, że z podobnego powodu bracia Wachowscy nie chcą rozmawiać z dziennikarzami.
