Section: Bolesław Szymański
Źródło: Edwin Bendyk, http://www.polityka.pl/nauka/czlowiek/1519606,1,jak-przewidywac-spoleczne-zachowania.read Jak przewidywać społeczne zachowania? Wolność w sieciach, polityka.pl, 27 września 2011

Wiadomo, że Twitter nie zyskałby takiej popularności bez telefonów komórkowych. Z kolei rosnąca popularność Twittera wywołała wzrost popytu na nowe telefony. Upowszechnienie tych usług zmienia z kolei samo społeczeństwo, obowiązujące w nim normy. Popatrzmy, jak zmieniło się podejście do prywatności wśród młodych ludzi korzystających nieustannie z Facebooka. Ujawniają na nim takie szczegóły z życia, jakich dorośli nigdy by się nie odważyli odsłonić.
