Section: Ania na uniwersytecie / Wypowiedzi postaci / Priscilla Grant
Źródło: s. 211
Zobacz też: mądrość

Chcąc wyrazić to, co zdobyłam na uniwersytecie, przytoczę tutaj inne słowa profesora Woodleigha (…). Pamiętacie chyba jego ostatnie przemówienie: „Na świecie jest tak dużo mądrości – dla was wszystkich – że trzeba tylko umieć patrzeć, trzeba mieć serce otwarte, by tę mądrość pokochać, i chętne dłonie, aby ją do siebie zagarnąć. Mądrość ta istnieje zarówno w ludziach – mężczyznach i kobietach – jak i w sztuce, i w literaturze, słowem, wszędzie, i za to powinniśmy odczuwać wdzięczność”. Mam wrażenie, że właśnie Redmond nauczył mnie umiejętności dostrzegania tego wszystkiego.
