Section: Mustafa Adrisi / O Mustafie Adrisim
Autor: Andrzej Niczyperowicz
Źródło: „Polska Głos Wielkopolski”, 12 sierpnia 2011, s. 10.

Na naukę nigdy nie jest za późno. Ostatnio były wicepremier Ugandy, 70-letni Mustafa Adrisi postanowił nauczyć się czytać i pisać. Zapisał się do szkoły podstawowej w miejscowości Arui, odległej o 500 kilometrów od stolicy kraju – Kampali. Zdaniem kierownika szkoły, Adrisi jest bardzo pojętnym uczniem i z pierwszej klasy zdał od razu do ósmej. Jeszcze w tym roku były wicepremier zamierza zdać maturę, a być może zdobędzie też doktorat. W Ugandzie trwa już powszechna zbiórka na stetoskop.
