Section: Harry Potter i Insygnia Śmierci (książka) /  / Zaginiony diadem
Opis: przed wejściem do pokoju wspólnego Krukonów.

– Co było pierwsze: feniks czy płomień?
– Hmm… jak myślisz, Harry? – zapytała Luna.
– Co? A nie macie po prostu hasła?
– Och, nie, trzeba odpowiedzieć na pytanie.
– A jeśli da się błędną odpowiedź?
– To trzeba czekać, aż pojawi się ktoś, kto zna prawidłową. W ten sposób czegoś się uczysz, rozumiesz?
– No tak… ale problem w tym, że nie możemy na nikogo czekać.
– Och, rozumiem – powiedziała z powagą Luna. – No więc myślę, że odpowiedź brzmi: koło nie ma początku.
– Gratuluję rozsądku – odrzekł melodyjny głos i drzwi się otworzyły.
