Section: Harry Potter i Insygnia Śmierci (książka) /  / Ucieczka Severusa Snape'a

– Piertotum… och, na miłość boską, Filch, nie teraz…
Stary woźny pojawił się właśnie, kuśtykając i krzycząc:
– Uczniowie nie są w łóżkach! Uczniowie są na korytarzach!
– I mają tam być, ty cholerny kretynie! A teraz idź i zrób coś pożytecznego! Znajdź mi Irytka!
– I-Irytka? – wyjąkał Filch, jakby po raz pierwszy usłyszał to imię.
– Tak, Irytka, głupcze, Irytka! Co, nie uskarżałeś się na niego przez ćwierć stulecia? Idź i sprowadź go tutaj natychmiast!
Filch najwyraźniej uznał, że profesor McGonagall pomieszało się w głowie, ale oddalił się przygarbiony, mrucząc coś pod nosem.
