Section: Krzysztof Konarzewski
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,10565641,Konarzewski_w_TOK_FM__Literature_piekna_w_szkole_zabija.html gazeta.pl, 31 października 2011

W Polsce stworzyliśmy układ zbiorowy dla nauczycieli z formie ustawy. Nauczyciel jest nieusuwalny. Jak już się dostanie do zawodu, to się nie da go zwolnić. Bezrobocie rośnie wśród młodych nauczycieli, którzy nie mogą dostać się do szkół, bo starsi są „zasiedzeni”. Nie ma ruchu ku profesjonalizacji zawodu, ku rynkowi, który wybrałby lepszych nauczycieli od gorszych.
