Section: Hanka Ordonówna / O Hance Ordonównie
Autor: Bronisław Horowicz
Źródło: Roman Daszczyński, http://www.e-teatr.pl/pl/artykuly/100634.html Miłość jej wszystko wybaczy, „Gazeta Wyborcza” nr 202, 30 sierpnia 2010
Zobacz też: dykcja, głos, uroda

Moim zdaniem walorami, które zapewniły Ordonce sukces, były: sugestywny głos, wspaniała dykcja, oryginalna interpretacja, miła aparycja, piękny uśmiech i gustowne toalety. No i osobiste zainteresowanie Fryderyka Járosy'ego! Jak on ją zapowiadał! Czuło się ten magnes, ten czar wzajemnej bliskości.
