Section: Skyfall / O filmie
Autor: Janusz Wróblewski, http://www.polityka.pl/kultura/film/1531861,1,recenzja-filmu-skyfall-rez-sam-mendes.read Nazywam się sumienie, polityka.pl, 26 października 2012

Zdumiewające, że nie on (Javier Bradem) wydaje się w filmie najczarniejszym charakterem tylko M, szefowa organizacji, ucieleśniająca dotychczas najszlachetniejsze cechy matczynej opiekuńczości, troskliwości i wyrozumiałości. Judi Dench w roli diabolicznej szefowej cynicznie manipulującej swoimi podwładnymi jest poruszająca.(...) Poprzednie odcinki z jego udziałem dało się oglądać, ale po wyjściu z kina szybko się o nich zapominało. Ze „Skyfall” jest inaczej...
