Section: Bolesław Bierut
Źródło: Stanisław Łukasiewicz, Byłem sekretarzem Bieruta: wspomnienia z pracy w Belwederze w latach 1945-1946, Krajowa Agencja Wydawnicza, Warszawa 1987, s. 73.
Zobacz też: Polacy, robotnik

Prostactwo pojęć, wyobrażeń, pomysłów, zachcianek, najczęściej osobistych, egoistycznych, pokutuje nawet wśród mas robotniczych, wychowanych, mimo nastrojów rewolucyjnych, przecież w dawnej Polsce burżuazyjno-katolickiej. Proszę pana, to, co niekiedy mówi i myśli również i robotnik – to jest wprost porażające. W gruncie rzeczy ludzie prawie w niczym się nie orientują i naprawdę nie bardzo wiedzą, czego chcą. Przede wszystkim nikt nie chce zbyt wiele pracować, a wszyscy chcą dobrze zarabiać.
