Section: Jan Kobylański / O Janie Kobylańskim / C
Autor: Władysław Bartoszewski
Opis: w liście z 1995.
Źródło: http://usopal.com/index.php/index.php?option=com_content&view=article&id=365:o-40-oszczerstwach-przeciw-janowi-kobylaskiemu-a&catid=37:publicystyka&Itemid=55 O 40 oszczerstwach przeciwko Janowi Kobylańskiemu, usopal.com, 14 lutego 2011

Chciałbym stwierdzić, że Ministerstwo Spraw Zagranicznych w pełni docenia Pańskie zasługi dla odrodzenia polskości wśród naszych rodaków i ich potomków zamieszkujących w Ameryce Południowej. Mamy pełną świadomość tego, że to właśnie zaangażowanie Pana konsula doprowadziło do ożywienia działalności polonijnej, która zaowocowała utworzeniem Unii Stowarzyszeń i Organizacji Polonijnych w Ameryce Łacińskiej (USOPAŁ). Tych niezwykle ważnych działań na rzecz spraw polskich nie sposób przecenić.
