Section: Stanisław Wielgus
Źródło: Wywiad dla „Naszego Dziennika”, 30 listopada 2010.

W polityce potrzeba tych, którzy żyją wiarą, którym zależy na Kościele, którzy się identyfikują z chrześcijaństwem i z Chrystusowym przykładem życia. I daj Boże jak najwięcej takich osób. Zawsze miałem nadzieję, że katolickie uniwersytety wykształcą zastępy takich ludzi. My w Polsce, niestety, nie mieliśmy katolickiej inteligencji. Proszę zwrócić uwagę, że w wiekach XIX czy XX to była przede wszystkim żydowska inteligencja: adwokaci, lekarze itd. Albo byli to Polacy wykształceni na pozytywistycznych uniwersytetach zagranicznych, gdzie sprawy religijne, etyczne wyrzucano na margines albo odrzucano całkowicie. Chodziło tylko o to, aby wykształcić dobrego zawodowca w jakiejś dziedzinie.
