Section: Michał Bryndal
Źródło: Krzysztof Kowalewicz, http://magazynperkusista.pl/wywiady/2257-michal-bryndal-voo-voo Michał Bryndal (Voo Voo), magazynperkusista.pl, 12 kwietnia 2013
Zobacz też: jazz, Led Zeppelin

Moim pierwszym mistrzem był z pewnością John Bohnam z Led Zeppelin. Pierwszą kasetę Zeppów dostałem od brata Jacka. Potem długo długo nic i zacząłem mocno interesować się jazzem. No i tam wiadomo, cały panteon... Do dziś za mistrza mistrzów uważam Tony Williamsa i wszystkim polecam w szczególności jego nagrania koncertowe z kwintetem Milesa Davisa.
