Section: Aleksandros Ipsilantis
Opis: z odezwy wzywającej Greków do powstania przeciw Turcji (wydana w Jassach 24 lutego/8 marca 1821
Źródło: I. Rusinowa, T. Wituch, Między rewolucją francuską a rewolucją październikową, Warszawa 1980

Przyjaciele, patrioci! Niebo samo, zasmucone naszym upadkiem sprzyja nam. Lecz biada nam, jeśli w obronie szczęścia naszego, naszej wolności, nie wytrwamy do ostatka. Wówczas, niewątpliwie, spotęgują się gwałty tyrana, nieszczęścia nasze zwiększą się bardziej jeszcze, zaciążą wszelkie niebezpieczeństwa nad naszymi głowami.
