Section: Paweł Kukiz / O Pawle Kukizie
Autor: Robert Walenciak, http://fakty.interia.pl/raporty/raport-wybory-prezydenckie-2015/opinie/news-kruszeje-uklad-ktory-trzymal-polske-w-uscisku,nId,1810972 Kruszeje układ, który trzymał Polskę w uścisku, interia.pl, 24 maja 2015.

Kukiz narzucił ton tej kampanii, ton tym wyborom. Głos sprzeciwu kontra stare, zasiedziałe towarzystwo, które korzysta z rządzenia. Dobro kontra zło. Sam zdobył w I turze 20 proc. poparcia. I otworzył Andrzejowi Dudzie autostradę do prezydentury.
