Section: Mieczysław Aszkiełowicz
Źródło: wystąpienie w Sejmie, 22 sierpnia 2007

Chciałbym zadać pytanie odnośnie do podatku akcyzowego od olejów smarowych kupowanych w krajach wspólnotowych. Przykładem jest firma na Warmii i Mazurach, Uniszewo, gdzie po prostu zakupiono olej smarowy do produkcji smarów z krajów wspólnotowych i został on zatrzymany w celu opłacenia akcyzy, podczas gdy jest zwolniony z akcyzy. Wielokrotnie zadawałem w tej sprawie pytania pani premier. Nie wiem, może nie dotarły do niej osobiście i odpowiedzi są bardzo oględne. Jesteśmy w Unii Europejskiej i powinniśmy przestrzegać prawa unijnego.
