Section: Marian Hudek
Opis: o Mount Evereście.
Źródło: Iza Szafraniec, http://www.national-geographic.pl/aktualnosci/pokaz/korona-marzen-o-koronie-ziemi-mariana-hudka/ Korona marzeń – o Koronie Ziemi Mariana Hudka, „National Geographic”, 12 sierpnia 2010

To niewątpliwie góra o najwyższym stopniu trudności, pod każdym względem. Wiele zależy od tego, z której strony próbuje się ją zdobyć. Podejście południowe, nepalskie jest łatwiejsze. Tamtędy zmierza na szczyt zdecydowana większość wspinaczy. Od strony północnej, tybetańskiej jest trudniej. Trzeba przejść grań, wyżej zlokalizować bazę, więc odsetek tych, którym się udało, jest niższy. Byłem siódmym Polakiem, który tamtędy wszedł na Mount Everest. W ogóle cała nasza wyprawa z 2007 roku była niezwykle udana. Cała nasza trójka zdobyła szczyt.
