Section: Tomasz Gizbert-Studnicki
Źródło: http://wiadomosci.onet.pl/kraj/prof-gizbert-studnicki-komentuje-slowa-morawskiego/wyhwgqe Prof. Gizbert-Studnicki: Morawski skompromitował Polskę, onet.pl, 12 maja 2017
Zobacz też: kryzys wokół Trybunału Konstytucyjnego w Polsce, Lech Morawski

Profesor Lech Morawski wprost stwierdził, że Polska jest przeżarta korupcją. Tą wypowiedzią byłem całkowicie zaskoczony. Zgadzam się z teorią, że Morawski jest dublerem. Jego powołanie do Trybunału nie było ważne.
