Section: Donald Tusk / O Donaldzie Tusku / B
Autor: Andrzej Melak
Źródło: https://wpolityce.pl/polityka/351780-andrzej-melak-tusk-byl-tchorzliwa-kreatura-ktora-poszla-na-calkowite-ustepstwa-wobec-rosji Andrzej Melak: „Tusk był tchórzliwą kreaturą, która poszła na całkowite ustępstwa wobec Rosji”, wpolityce.pl, 4 sierpnia 2017.

Był tchórzliwą kreaturą, która poszła na całkowite ustępstwa wobec Rosji. Mając porozumienie polsko-rosyjskie z 1993 r. powinien stanąć na jego gruncie, by prowadzić wspólne śledztwo. Skapitulował, przyjął wariant, który był dla Polski najgorszy tzw. konwencję chicagowską, załącznik numer 13, który dotyczy samolotów cywilnych.
