Section: Marek Jakubiak
Źródło: https://oko.press/mamy-byc-traktowani-jak-zydzi-przez-goebbelsa-glinski-wcale-tego-nie-powiedzialem/ „Mamy być traktowani jak Żydzi przez Goebbelsa”. Gliński: „Wyborcza” kłamie, wcale tego nie powiedziałem, oko. press, 21 listopada 2018.
Zobacz też: Narodowosocjalistyczna Niemiecka Partia Robotników, Platforma Obywatelska, Prawo i Sprawiedliwość

NSDAP znalazła w Niemczech wspólnego wroga, a Platforma nie ma w Polsce Żydów. Więc wymyśliła sobie pisowców i robi z pisowców to samo, co z Żydów robiła NSDAP. Tak wygrała wybory w Warszawie, bo straszyła PiS-em.
