Section: Marine Le Pen
Źródło: Jędrzej Bielecki, http://www.rp.pl/Wybory-we-Francji/303129959-Francja-Marine-Le-Pen-zapowiada-sojusz-z-Jaroslawem-Kaczynskim-w-demontazu-UE.html#ap-3 Francja: Marine Le Pen zapowiada sojusz z Jarosławem Kaczyńskim w demontażu UE, rp.pl, 12 marca 2017.
Zobacz też: Viktor Orban, Jarosław Kaczyński

Jeśli jutro będę prezydentem, podejmę debatę z panem Orbánem nad tym, co wydaje nam się w Unii niedopuszczalne, co jest nie do tolerowania w dzisiejszym sposobie działania UE. Taką samą ofertę złożę panu Kaczyńskiemu. Z pewnością nie będziemy we wszystkim zgodni. Ale przecież po to każdy kraj jest wolny i suwerenny, aby bronić własnych interesów.
