Section: Boczne drogi / Dialogi postaci
Opis: rozmowa Joanny i Teresy.
Źródło: s. 14, 15
Zobacz też: chuligan

– Przełoży się moje szóste koło na tył i walizka wejdzie do bagażnika.(…)
– Można wiedzieć, po co ci szóste koło? (…)
– Chuligański element rżnie mi opony, bo się wdałam w kryminalną aferę. Usiłują mnie w ten sposób zastraszyć. Szóste koło mam na wszelki wypadek, żeby w razie czego nie pożyczać po ludziach.
– I co, jesteś zastraszona?
– Przeciwnie. Lubię niezwykłe wydarzenia. Gdyby mi się gdzieś zmieściły jeszcze dwa koła, siódme i ósme, miałabym z tego już samą przyjemność…
