Section: Ferdynand VII Hiszpański / O Ferdynandzie VII Hiszpańskim
Autor: José María López Ruiz, Tyrani i zbrodniarze. Najwięksi nikczemnicy w dziejach świata, tłum. Agata Ciastek, Dom Wydawniczy Bellona, Warszawa 2006, s. 223

El Deseado - pod takim przydomkiem występuje w historii Ferdynand VII, choć w rzeczywistości był bodaj najmniej "upragnionym" ze wszsytkich hiszpańskich władców. Jest to prawdopodobnie jedyna postać w historii Hiszpanii, której historycy nie nadali żadnego pejoratywnego określenia. "Upragnionym" stał się nie z powodu swoich zalet monarchy, ale dlatego, że naród nienawidził jego matki, Marii Luizy de Parma oraz jej kochanka, Manuela Godoy. Hiszpanie kochali księcia Asturii (...) nie za to, jaki był, ale raczej z wdzięczności, że zakończył korupcyjne i rozpustne rządy królowej i jej faworyta. Po długim, sześcioletnim okresie wygnania (...) jego powrót oraz zwycięstwo nad Napoleonem dawały Hiszpanom nadzieje na lepsze jutro.
