Section: Kora
Źródło: rozmowa Agnieszki Kublik, http://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,19754322,dajcie-nam-zyc-rozmowa-z-kora-i-kamilem-sipowiczami.html Dajcie nam żyć. Rozmowa z Korą i Kamilem Sipowiczami, wyborcza.pl, 12 marca 2016.
Zobacz też: choroba, godność

Ludziom, szczególnie takim prostszym, wydaje się, że choroba uczy pokory, że człowiek staje się potulny i musi chodzić przepraszać i prosić. I tacy pacjenci lekarzy przepraszają, że chorują, przepraszają, że o coś pytają, że zawracają głowę swoją chorobą.
Nie można tak! Żeby ocalić życie, trzeba ocalić przede wszystkim godność. Trzeba mieć tę energię, trzeba czegoś chcieć. Nie można tak się dać uprzedmiotawiać. Bo po co się wtedy leczyć? Człowiek, lecząc się, chce ocalić siebie jako człowieka.
