Section: Jerzy Hausner
Źródło: rozmowa Joanny Warszy i Artura Żmijewskiego, Egzekwowanie demokracji, „Krytyka Polityczna”, Nr 30/2012.
Zobacz też: państwo

Trzeba tworzyć przeciwwagę dla polityki partyjnej, która rozgrywa się tylko w instytucjach państwa. Dziś potrzeba polityki obywatelskiej. Muszą zostać poszerzone gamy uczestnictwa w polityce. Np. praca w większości urzędów państwowych powinna być dostępna nie z powodu bycia działaczem danej partii, ale dlatego, że ktoś jest kompetentną osobą, która potrafi pomóc w rozwiązywaniu społecznych problemów.
