Section: Andrzej Przyłębski
Źródło: Zobowiązanie do współpracy ze Służbą Bezpieczeństwa, 9 czerwca 1979; cyt. za: http://www.newsweek.pl/polska/polityka/czy-andrzej-przylebski-wsolpracowal-z-sb-,artykuly,406231,1.html Czy ambasador Andrzej Przyłębski współpracował z SB? Są dokumenty. „Możliwe, że podpisałem zobowiązanie”, newsweek.pl, 3 marca 2017.

Kierując się patriotycznym obowiązkiem i chcąc przyczynić się w miarę moich możliwości do utrzymywania ładu i porządku w PRL i triumfu prawdy, wyrażam zgodę na udzielanie pomocy Służbie Bezpieczeństwa. Fakt ten zachowam w całkowitej tajemnicy. Będę rzetelnie i starannie relacjonował interesujące SB zdarzenia i fakty. Obieram sobie pseudonim Wolfgang.
