Section: Andrzej Przyłębski / O Andrzeju Przyłębskim
Autorka: Bogusława Rusinek, http://bazhum.muzhp.pl/media//files/Sztuka_i_Filozofia/Sztuka_i_Filozofia-r1995-t10/Sztuka_i_Filozofia-r1995-t10-s215-216/Sztuka_i_Filozofia-r1995-t10-s215-216.pdf Mały leksykon filozofów, Bolesław Andrzejewski, Mariusz Moryń, Andrzej Przyłębski, Poznań 1994, „Sztuka i Filozofia”, 10, 1995, s. 216.

Autorzy Małego leksykonu filozofów: Bolesław Andrzejewski, Mariusz Moryń i Andrzej Przyłębski (...) na zaledwie 143 stronach wyróżnili doktryny ważniejszych przedstawicieli filozofii powszechnej i kilku wybranych myślicieli polskich (są hasła indywidualne i zbiorowe). Można powiedzieć, że leksykon jest autentyczną zachętą do filozofii, ponieważ nie zniechęca trudnym językiem, jest bowiem napisany bardzo przystępnym stylem.
