Section: Przemysław Gosiewski / O Przemysławie Gosiewskim
Autor: Janusz Palikot
Opis: o pomyśle rzecznika praw obywatelskich, by kandydaci na prezydenta i parlamentarzystę przedstawiali zaświadczenia o stanie zdrowia psychicznego.
Źródło: http://wiadomosci.wp.pl/kat,1342,title,Palikot-dla-WP-pomysl-RPO-przetrzebi-szeregi-PiS,wid,11336714,wiadomosc.html?ticaid=186de wp.pl, 22 lipca 2009

Można by więc dopisać do niej i ten postulat. Wprawdzie może to zdziesiątkować klub PiS-u (Nelli, Gosiu, Macier, Wysuszacz Flaszek i parę innych osób z preziem włącznie sprawia wrażenie osób dość w ciężkim stanie psychicznym), ale może polski parlamentaryzm przetrwa te straty – tak psychicznie odnowiony (ja już własne przedstawiłem parę miesięcy temu więc śpię spokojnie)?
