Section: Elżbieta Czyżewska / O Elżbiecie Czyżewskiej
Autor: Daniel Olbrychski
Opis: o pogrzebie Elżbiety Czyżewskiej, w trakcie którego była garstka osób.
Źródło: https://weekend.gazeta.pl/weekend/1,152121,23264204,elzbieta-czyzewska-jej-zycie-to-bajka-bez-happy-endu.html gazeta.pl (dostęp 20 czerwca 2020)

Nie spodziewałem się takich tłumów jak na pogrzebie Zbyszka Cybulskiego, ale skromność tej uroczystości mnie zasmuciła. Gdy spotkamy się ponownie, powiem Elżbiecie, że na widowni był komplet.
