Section: Stanisław Sojczyński
Opis: z rozkazu nr 1 kpt. Sojczyńskiego "Warszyca" do żołnierzy KWP z 3 stycznia 1946.
Źródło: https://pamiec.pl/pa/biblioteka-cyfrowa/patroni-naszych-ulic/15784,Stanislaw-Sojczynski-Warszyc-19101947.html Patroni naszych ulic. Stanisław Sojczyński „Warszyc” (1910–1947), pamiec.pl

Darowano nam Polskę i ustanowiono rządy nad Nią, jakbyśmy byli narodem żebraków, jakbyśmy czekali przez sześć lat wielkich zmagań na koniec wojny z założonymi rękami, jakbyśmy nie toczyli najkrwawszych na kuli ziemskiej walk i jakbyśmy nie przerośli naszych rzekomych dobroczyńców gotowością do poświęceń i bohaterstwem. Na świętych ołtarzach Wawru, Oświęcimia, Majdanka, Warszawy, leśnych partyzanckich pobojowisk, spacyfikowanych po barbarzyńsku miast i wsi – dokonano najhaniebniejszej w dziejach profanacji: stworzono sztuczną, jakby w sercach naszych nie żyła prawdziwa, Polskę, która jest usankcjonowaniem wszelkiej podłości, zła i zdrady.
