Section: I wciąż ją kocham
Źródło: rozdział 8, s. 142

Zawahałem się, wiedząc, że jeśli nie zdecyduję się teraz, nigdy nie będę mógł powiedzieć tego nikomu. – Kocham cię – wyszeptałem.
Zawsze wyobrażałem sobie, że trudno mi będzie wymówić te słowa, lecz okazało się, że wcale nie. W całym moim życiu nie byłem niczego taki pewny. I choć miałem nadzieję, że pewnego dnia usłyszę to samo od Savannah, najważniejsza dla mnie była świadomość, że mam do zaoferowania miłość bez żadnych zobowiązań lub oczekiwań.
