Section: Aleksander Skotnicki
Źródło: https://gazetakrakowska.pl/prof-aleksander-skotnicki-pije-z-pacjentem-kubek-goryczy/ar/3880765 Piję z pacjentem kubek goryczy, z Aleksandrem Skotnickim rozmawia Maria Mazurek, Gazeta Krakowska, 28 maja 2015.

Inna kwestia: obowiązek ciągłego podsuwania pacjentom druków z prośbą o „zgodę”. Zgodę na diagnostykę, zgodę na chemioterapię, zgodę na przeszczep. Ta prośba o zgodę tymczasem budzi opór, straszy pacjenta, sprawia wrażenie, że chcemy coś na nim wymóc, i że godzi się na coś wbrew swej woli i korzyści. A przecież pacjent, trafiając do nas, już na wstępie wyraża nie tylko „zgodę”, ale i prośbę o leczenie. Przychodzi tu, prosząc, żebyśmy ratowali jego życie. Czy to nie wystarczy?
