Section: Krzysztof Kolberger / O Krzysztofie Kolbergerze
Autor: Bogdan Zdrojewski, http://wiadomosci.wp.pl/kat,1345,title,Krzysztof-Kolberger-spoczal-na-Starych-Powazkach,wid,13032085,wiadomosc.html z wypowiedzi cytowanej na portalu wp.pl

Przypominamy sobie czytane przez niego wiersze (…) zawsze czytał je w sposób niezwykły, tak jakby sam je napisał. Czytał bez dodatkowych fizycznych sztuczek, bez epatowania narzędziami, czytał tak, iż wszyscy wiedzieliśmy, że je rozumiał, czuł. Będzie nam brakowało tej estetyki i jego uczestnictwa.
