Section: Anita Gargas / O Anicie Gargas
Autor: Szczepan Twardoch, http://ksiazki.onet.pl/wiadomosci/szczepan-twardoch-nazwany-ideologiem-ras-w-programie-anity-gargas/9ggbdg Szczepan Twardoch nazwany „ideologiem RAŚ” w programie Anity Gargas, onet.pl, 16 lutego 2017.

W programie nudy raczej, poza samą Gargas. Nigdy wcześniej nie widziałem jej w akcji, cudowna jest, te miny, te włosy zalotnie za uszko założone, ten głosik, ton i emploi sfrustrowanej upadkiem ZSRR rusycystki, ale potem już same smuty, „dziennikarstwo śledcze”.
