Section: Kamil Śmiałkowski
Źródło: Anna Serdiukow, http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=68271 Hordy zombie Kamila Śmiałkowskiego, stopklatka.pl, 6 sierpnia 2010

(...) od jakiegoś czasu uważam za wyższą formę sztuki i filmowego opowiadania seriale telewizyjne.(...) Według mnie współczesna formuła serialu pozwala na ciekawsze opowiedzenie dłuższej historii, stworzenie fajnych postaci. Gdzieś to zaczęło się unowocześniać od Rodziny Soprano i Seksu w wielkim mieście, a teraz gdzie nie spojrzeć – dobre seriale. No może jeszcze nie w Polsce, ale miejmy nadzieję, że to się niedługo zmieni…
