Section: Krzysztof Niewrzęda / O Krzysztofie Niewrzędzie
Autor: Janusz Drzewucki, NIEWRZĘDA: BEZCEREMONIALNOŚĆ, „Twórczość” Nr 1/2000.

Niewrzęda nie rozpamiętuje swojego nieszczęsnego, emigracyjnego losu, nie stara się wzbudzić naszego współczucia. Bez większych emocji opisuje życie na obczyźnie, tylko tyle, że życie na obczyźnie to jednak nie jest życie w Madrycie. Jeżeli zatem w sposób bezceremonialny opisuje swoją sytuację egzystencjalną, to dlatego, że w sposób zdecydowanie bezceremonialny został potraktowany przez życie i świat.
