Section: Zbigniew Boniek / O Zbigniewie Bońku
Autor: Sven-Goran Eriksson
Opis: o audiencji u Papieża Jana Pawła II
Źródło: https://sport.onet.pl/ofsajd/sven-goran-eriksson-wspomina-audiencje-u-papieza-zbigniew-boniek-w-roli-glownej/7vc3df2?utm_source=fb&utm_medium=social&utm_campaign=ta_fb_organic_sport&fbclid=IwAR31Tbst_045_u0Dhx4xWIZMP49NGWnWVOPQwD3yzxYZDZZrOnOZxl6icYE onet.pl, 29 kwietnia 2020 r.

Papież podszedł do Zibiego Bońka, faceta szczerego do bólu, który niczego się nie boi. Boniek spojrzał Ojcu Świętemu prosto w oczy i zapytał: "No, to kto jest najbardziej znanym Polakiem we Włoszech. Ojciec czy ja?
