Section: Jerzy Vetulani / N
Źródło: Jakub Stańczyk: https://kulturaliberalna.pl/2013/09/10/platek-vetulani-domoslawski-frieske-szahaj-wolnosc-cialo-narkotyki/#2 Bonnie, Clyde i inni kokainiści, Kultura Liberalna, 10 września 2013, wywiad z Jerzym Vetulanim.

Nie lubię określenia narkotyk, bo jest to pojęcie pejoratywne i dwuznaczne. Nazywamy tak substancje uzależniające, ale też anestetyki wziewne używane przy narkozie, takie jak eter czy chloroform. Najchętniej wprowadziłbym na jego miejsce słowo addyktogen, oznaczające mogącą uzależniać substancję.
