Section: Witold Kieżun
Źródło: Stanisław Żaryn, http://www.stefczyk.info/publicystyka/opinie/prof-kiezun-swiat-trzeba-straszyc,10190835179 Prof. Kieżun: świat trzeba straszyć, stefczyk.info, 25 marca 2014

Na Zachodzie liczy się przede wszystkim nie patriotyzm czy interes państwowy, ale interes kapitałowy. Rządzi kapitał, który jest w dużej mierze rabunkowy. Obecnie nie rządzą rządy, ale wielkie koncerny. One mają kapitał przekraczający budżet szeregu państw. Ja nie jestem pesymistą, ale sądzę, że jeśli szybko nie postawi się sprawy działania Rosji w sposób twardy czeka nas stopniowa restytucja imperium rosyjskiego.
