Section: Uri Orlew
Źródło: Agnieszka Zagner, http://www.polityka.pl/tygodnikpolityka/spoleczenstwo/1517204,2,izraelski-pisarz-uri-orlev-dla-politykapl.read Nie mogę znaleźć w sobie nienawiści (wywiad z Urim Orlewem), polityka.pl [dostęp 5 lipca 2011.

Jestem przeciwny wyjazdom młodzieży izraelskiej do Polski w takim kształcie, jak te obecne. Nie mają kontaktów z polską kulturą, wszystko zorganizowane jest wokół Holokaustu. Dla wielu to w ogóle pierwszy zagraniczny wyjazd i czasem dostają tu małpiego rozumu. Dlatego moim zdaniem lepsze byłyby prywatne przyjazdy, trochę starszej młodzieży.
