Section: Ryszard Skubisz
Źródło: http://web.archive.org/web/20120202043003/http://lublin.gazeta.pl/lublin/1,48724,11052829,Prof__Ryszard_Skubisz__ACTA_doprowadzi_do_konfliktu.html rozmowa Marcina Bielesza, ACTA doprowadzi do konfliktu, gazeta.pl, 29 stycznia 2012

W najnowszym zagranicznym piśmiennictwie specjalistycznym występują głosy krytyczne. Nie spotkałem dotąd w tych publikacjach akceptacji porozumienia ACTA jako takiego. Pragnę także zwrócić uwagę, że przed ponad rokiem została opublikowana opinia najwybitniejszych specjalistów Europy Zachodniej w dziedzinie prawa własności intelektualnej, która poddaje bardzo głębokiej i wszechstronnej krytyce porozumienie ACTA. (…) Wśród znawców prawa własności intelektualnej, włącznie z specjalistami w obszarze prawa Internetu, występuje zdecydowana, choć wyważona krytyka porozumienia ACTA.
