Section: Marek Kaliszuk
Opis: o Szansie na sukces.
Źródło: http://www.m-jak-milosc.pl/Wywiady/1442/Na-fali-czesc-II-wywiadu-z-Markiem-Kaliszukiem.html Na fali – część II wywiadu z Markiem Kaliszukiem

Wystąpiłem w programie z Krzysztofem Krawczykiem. Miałem wtedy szesnaście lat, długie włosy… I, tak naprawdę, byłem nieopierzonym smarkaczem! O śpiewaniu nie miałem pojęcia. Pierwszy raz w ogóle miałem do czynienia z mikrofonem… Przed kamerami zeżarła mnie trema. W nagraniu udział wziąłem, ale na wizji już mnie nie pokazali. Ale i tak miałem satysfakcję – że w ogóle dostałem się do programu. I że mogłem zobaczyć to wszystko od kuchni. Przeżyłem przygodę.
