Section: Wojciech Orliński / K
Źródło: http://wyborcza.pl/1,76842,9497005,Pozytki_z_pasjansa.html#ixzz1vpbEGian Pożytki z pasjansa, wyborcza.pl, 28 kwietnia 2011

Każdy pracownik zna tę zasadę: jeśli wykonasz jakieś zadanie w cztery godziny, następnym razem szef da ci na nie trzy. (…) Wyobraźmy sobie zresztą, że pracownicy Goldman Sachs i Lehman Brothers, zamiast wymyślać tak zwany rynek derywatów, graliby sobie spokojnie w pasjansa. Jakich strat w PKB i na giełdzie moglibyśmy uniknąć! Ile by miliardów zaoszczędzili akcjonariuszom swoich firm!
Proletariusze wszystkich krajów – grajcie w „Pasjansa”!
