Section: Wojciech Orliński / N
Źródło: http://wyborcza.pl/duzyformat/1,127381,12192711,Z_dziejow_homofobii__czyli_PRL_owscy_nauczyciele_polskiej.html Z dziejów homofobii, czyli PRL-owscy nauczyciele polskiej prawicy, „Duży Format”, 25 lipca 2012
Zobacz też: homofobia, IPN, Czesław Kiszczak

Nasza poczciwa, pszenno-buraczana homofobia jest łącznikiem między dawnymi a nowymi czasy. To coś, co III RP przejęła prosto z PRL bez większych modyfikacji. W tej jednej kwestii generał Kiszczak, który w latach 80. prześladował homoseksualistów w ramach operacji „Hiacynt”, ponad pokoleniami serdecznie przybija piątkę lustratorom z IPN, którzy odmawiają zajęcia się tym tematem. W kuriozalnym odrzuceniu wniosku poszkodowanych IPN napisał w 2008 r., że akcją zająć się nie zamierza, bo komunistyczny aparat przemocy postępował zgodnie z ówczesnym prawem. Co nie jest prawdą, ale pokazuje, że jest jedna kwestia, w której ubecy i lustratorzy łączą się w braterskim uścisku (bez podtekstów proszę!).
