Section: Wojciech Orliński / O
Źródło: http://wo.blox.pl/2012/04/Nie-ma-nowoczesnosci-bez-squatowosci.html Nie ma nowoczesności bez squatowości, blog Wojciecha Orlińskiego, 3 kwietnia 2012

Otóż jeśli zamiast fantazjować o modernizacji przyjrzymy się faktom z historii Krzemowej Doliny, znajdziemy tam wielu młodych ludzi, dla których faza mieszkania na squacie była bardzo ważnym etapem osobistego rozwoju. Tak ważnym, że nie wiadomo, czy bez niego w ogóle zapisaliby się w historii informatyki. (…) Wtłaczając młodych ludzi od najmłodszego w korporacyjne ramy, wychowamy ich na przedstawicieli handlowych firmy Apple, ale nie na założycieli firmy Apple.
