Section: Dexter Morgan / Wypowiedzi Dextera
Opis: po zabiciu swojego brata.
Źródło: sez. I, odc. 12, Wolny

Kochana, skrzywdzona Debra musiała spojrzeć w oczy potwora, splunąć na jego trupa, opłakać go. Ona też się ukrywa. Córka Harry’ego nie zniosłaby, gdyby ktokolwiek dowiedział się o jej cierpieniu. To jej dramat. Zaś mój, że zabiłem jedynego człowieka, przed którym nie musiałem się ukrywać i tylko ja będę go opłakiwać. Pewnie byliby wdzięczni, że pozbawiłem go życia. Jestem pewien, że pochwaliliby moje starania. Tak pewnie czuje się ktoś w pełnym blasku, ciemność ustąpiła światłu, moja mroczna dusza została zrozumiana. Widzą mnie na wskroś. Jestem jednym z nich. W ich najczarniejszych snach.
