Section: Dexter Morgan / Wypowiedzi Dextera
Opis: podczas swojego ślubu.
Źródło: sez. III, odc. 12, Czy bierzesz Dextera Morgana?

Wszystkie moje poprzednie próby kontaktu z ludźmi skończyły się, cóż.. śmiercią. A teraz mam życiową partnerkę. Jak to się stało? Przyciągnęło mnie bezpieczeństwo przynależenia, a może bycie częścią czegoś większego ode mnie? W każdym razie, jestem żonaty. Wkrótce będę ojcem. Ale co mam do zaoferowania dziecku? Tylko… siebie. Dziedzic Diabolicznego Dextera. Może popełniam największy błąd w życiu, ale któż jest doskonały? Na pewno nie ja. Na pewno nie Harry. Nadal jestem tym, kim byłem, kim jestem, pytanie kim się stanę? Jest tyle białych plam. Ale teraz, w tej chwili, jestem zadowolony. Może nawet… szczęśliwy. I muszę przyznać, że koniec końców… Życie jest dobre.
