Section: Wojciech Maziarski
Źródło: http://wyborcza.pl/7,75968,21928865,porzadna-tvp-jednorozce-nie-istnieja.html Wojciech Maziarski, Porządna TVP? Jednorożce nie istnieją, wyborcza.pl, 7 czerwca 2017.
Zobacz też: Adrian Zandberg, Grzegorz Sroczyński

Nawiasem mówiąc, te iluzje na temat państwowego socjalizmu w ostatnich latach zdają się wracać nie tylko w dziedzinie mediów. Przedstawiciele pokolenia niepamiętającego PRL-u – od Adriana Zandberga po mojego reakcyjnego kolegę Grzegorza Sroczyńskiego – chyba naprawdę wierzą, że państwo jako zarządca i właściciel może się sprawdzić.
