Section: Mehmet Ali Ağca
Źródło: http://weekend.gazeta.pl/weekend/1,152121,21897922,spisek-sledztwo-spowiedz-zamach-polski-dziennikarz-dotarl.html, Zamach, Jacek Tacik

Wydaję 1000 euro miesięcznie. To nie jest dużo. Pieniądze dostaję od mieszkańca jednego z europejskich krajów, który wierzy w to, co robię.[...] Od sześciu lat przebywam na wolności, ale czuję się, jakbym żył na pustyni. Tutaj nikogo nie obchodzi moje przesłanie. Ludzie nie rozumieją, że za chwilę będziemy świadkami końca świata
