Section: Francisco da Costa Gomes
Opis: w swoim przemówieniu do narodu w dniu 12 marca 1975.
Źródło: Kazimierz Kozub, Politycy z pierwszych stron gazet, wyd. Iskry, Warszawa 1976, s. 83–84.

W naszym kraju toczy się od roku walka o przyszłość Portugalii. Wynik tej walki nie może być obojętny dla nas wszystkich i dla innych narodów. Trzy najpoważniejsze próby wygrały siły postępowe. Jestem przekonany, że także ostateczne zwycięstwo odniosą ludzie i organizacje stojące na straży wolności i demokracji.
