Section: Ania z Szumiących Topoli / Inne cytaty
Źródło: Wydawnictwo Literackie, Kraków 2014, s. 233.

– A możecie mi podpowiedzieć – zapytała kuzynka, (...) nakładając sobie drugą porcję konfitur – czy kalceolaria to kwiat, czy choroba?
– Kwiat, inaczej pantofelnik – odparła ciotka Lola.
Kuzynka Ernestyna sprawiała wrażenie lekko zawiedzionej.
– No, cokolwiek to jest, musicie wiedzieć, że wdowa po Sandym Bugle’u dostała kalceolarię. Słyszałam w zeszłą niedzielę, jak się chwaliła swojej siostrze w kościele, że wreszcie ma kalceolarię. A twoje pelargonie jakoś zmarniały, Karolino. Chyba zapominasz o nawozie, co?
