Section: Ania z Szumiących Topoli / Inne cytaty
Źródło: Wydawnictwo Literackie, Kraków 2014, s. 230.

Kuzynka Ernestyna posłała jej [Ani] zgorszone spojrzenie.
– Słyszałam, że pani bardzo lubi się śmiać. Oby się pani zawsze miała z czego cieszyć, ale już chyba niedługo tak będzie. Może się okazać całkiem niespodziewanie, iż życie to smutna rzecz. Boże ty mój, ja też kiedyś byłam młoda.
– Nie do wiary! – nie bez sarkazmu wyraziła wątpliwość Rebeka Dew, podając racuchy. – Myślę, że pani się bała swej młodości, bo też trzeba prawdziwej odwagi, by być młodym, panno Bugle.
