Section: Stanisław Jankowski
Opis: o konspiracji w Armii Krajowej.
Źródło: http://www.polskieradio.pl/39/156/Artykul/1241866,Stanislaw-Jankowski-ps-Agaton-- -wrocil-odbudowac-Warszawe Stanisław Jankowski ps. Agaton – wrócił odbudować Warszawę, polskieradio.pl

Przez dwa i pół roku mojej działalności konspiracyjnej, od momentu skoku, aż do momentu kiedy poszedłem na zbiórkę przed powstaniem, nie miałem nigdy autentycznych dokumentów. Siedmiokrotnie zmieniałem miejsce zamieszkania. Jedyny prawdziwy dokument, który w tym czasie miałem, to była legitymacja powstańcza.
