Section: Bronisław Geremek / O Bronisławie Geremku
Autor: Andrzej Fedorowicz
Źródło: http://wiadomosci.wp.pl/kat,9251,title,Elity-nie-chca-sie-podporzadkowac-Niech-emigruja,wid,8835242,wiadomosc.html „Elity nie chcą się podporządkować? Niech emigrują!”, wp.pl, 25 kwietnia 2007

Wydaje mi się, że jako były aparatczyk PZPR pan prof. Geremek ma również coś na sumieniu i nie chciałbym domniemywać, że pan prof. Geremek ma powody, żeby nie poddać się lustracji (…) Ja jestem starym działaczem Solidarności tak, że wiem co mówię.
