Section: Wiesław Johann
Źródło: http://www.fronda.pl/a/w-johann-czesc-sedziow-prowadzi-obrzydliwa-gre-przeciwko-polsce,112187.html W. Johann: Część sędziów prowadzi OBRZYDLIWĄ grę przeciwko Polsce, fronda.pl, lipiec 2018.
Zobacz też: Frans Timmermans, kryzys wokół Sądu Najwyższego w Polsce

Ten nasz spór polityczny przeniósł się za granicę kraju. Miałem okazję rozmawiać z panem Timmermansem i odniosłem wrażenie, że on patrzy bardzo jednostronnie. To, co robią przedstawiciele środowiska prawniczego, wynoszenie tego na zewnątrz, uczestniczenie w grze przeciwko Polsce, muszę powiedzieć, że to jest obrzydliwe i nie do przyjęcia.
