Section: Artur Górak / O Arturze Góraku
Autor: Katarzyna Kozielewicz, rzecznik prasowy Uniwersytetu Marii Curie-Skłodowskiej w Lublinie
Źródło: http://www.rp.pl/Sadownictwo/170729691-Doktor-z-UMCS-chcial-strzelac-do-bydla-Jest-reakcja-uczelni.html#ap-1 Doktor z UMCS chciał "strzelać do bydła". Jest reakcja uczelni, rp.pl, 23 lipca 2017

Sformułowania użyte na portalach społecznościowych przez Pana Artura Góraka stanowią wyłącznie jego prywatną wypowiedź i nie licują z wykonywanym zawodem nauczyciela akademickiego. [Stanowią] rażące przekroczenie granicy wolności słowa. [Godzą] także w obraz Uniwersytetu, jako miejsca debaty naukowej, wymiany poglądów z poszanowaniem każdej ze stron, a także kształcenia studentów zgodnie z ideałami humanizmu, tolerancji oraz poszanowania praw i godności człowieka.
