Section: Marek Plura
Źródło: http://www.dziennikzachodni.pl/artykul/9216277,dlaczego-pis-nie-akceptuje-slazakow-ustawy-o-mniejszosci-slaskiej-nie-bedzie-bo-jest-za-droga,2,id,t,sa.html Dlaczego PiS nie akceptuje Ślązaków? Ustawy o mniejszości śląskiej nie będzie, bo jest za droga, dziennikzachodni.pl, 23 grudnia 2015

Od 26 lat w MSWiA tkwią zakamuflowani strażnicy „czystości rasy polskiej”. Jako Ślązak doświadczałem tego za rządów PO i doświadczam teraz. Teraz tylko, jak widać, „Polska dla Polaków” staje się oficjalnym hasłem rządowym.
