Section: Girolamo Savonarola / O Girolamo Savonaroli
Autor: kard. John Henry Newman
Źródło: Paweł Lisicki, Wstęp [w:] Hieronim Savonarola, O miłości Jezusa i inne pisma, op. cit., s. 11, 12.

Jeśli chodzi o energię, surowość życia, pogardę dla czysto świeckiej wiedzy, był to prawdziwy syn św. Dominika; co się tyczy śmiałości, stanowczości, gorliwości o honor domu Bożego, był poprzednikiem innego dominikanina, św. Piusa, (…) wywołał jednak raczej rewolucję niż reformę. (…) Jego gwałtowność nawróciła wielu, lecz przeraziła i rozgniewała więcej; Savonarola wbrew swej osobistej świętości, wbrew swym protestom przeciw samej zewnętrznej pobożności wśród katolików, mimo wszystko zaczął od reformy zewnętrznej.
