Section: Łukasz A. Turski
Źródło: http://media.wp.pl/kat,1022943,wid,13275014,wiadomosc.html wp.pl, Tylko czas jest nieograniczony, 31 marca 2011
Zobacz też: katastrofa elektrowni jądrowej Fukushima I

To, co się wydarzyło w Japonii, to gigantyczna ekologiczna katastrofa, której energetyka jądrowa jest ofiarą, a nie winowajczynią. A poza tym zaryzykowałbym twierdzenie, że mimo wszystko wyszła ona z tego kataklizmu obronną ręką. W morzu gruzów po trzęsieniu ziemi i tsunami reaktory jednak stoją, choć prawdopodobnie są raz na zawsze uszkodzone…
