Section: Bohdan Paczyński
Źródło: Jan Nowak, Szukam łatwych problemów, Biuletyn Komitetu Badań Naukowych „Sprawy Nauki”, 11/2003, cyt. za: http://www.astronomia.pl/wywiady/index.php?id=426 astronomia.pl

Astronomią zainteresowałem się już w szkole podstawowej. Mój ojciec miał spory zbiór książek popularno-naukowych, w tym prace Jeansa, wybitnego angielskiego astronoma. Ich lektura tak mnie urzekła, że w trzeciej – czwartej klasie postanowiłem, że zostanę astronomem. Jednego tylko się bałem. W książkach były zdjęcia Drogi Mlecznej z tysiącami gwiazd. Wydawało mi się, że każdy astronom musi znać wszystkie te gwiazdy. Na szczęście okazało się, że są w katalogu.
