Section: Bohdan Paczyński
Źródło: Jan Nowak, Szukam łatwych problemów, Biuletyn Komitetu Badań Naukowych „Sprawy Nauki”, 11/2003, cyt. za: http://www.astronomia.pl/wywiady/index.php?id=426 astronomia.pl

Każdy człowiek jest inny. Najważniejsze to zorientować się, w czym się jest szczególnie dobrym. Nie warto innych naśladować. Warto sprawdzić, co się naprawdę lubi. Świetnym astronomem można być na 20 różnych sposobów. Największym kłopotem jest to, że mamy ograniczone możliwości obserwacji obiektów i skomplikowanych procesów.
