Section: Bohdan Paczyński
Źródło: Jan Nowak, Szukam łatwych problemów, Biuletyn Komitetu Badań Naukowych „Sprawy Nauki”, 11/2003, cyt. za: http://www.astronomia.pl/wywiady/index.php?id=426 astronomia.pl

W XIX wieku nie było mowy, aby wyjaśnić, dlaczego świeci Słońce, bo nikt nie był świadomy istnienia jąder atomowych. A tym bardziej reakcji jądrowych. Tak samo dziś astronom nie może na każde pytanie reagować. Musi dojść do tego, na które pytania może odpowiedzieć, a to, czy mu się uda, czy nie – to już loteria.
