Section: Krystian Markiewicz
Źródło: http://www.dziennikzachodni.pl/wiadomosci/a/krystian-markiewicz-przegrywa-wladza-ktora-walczy-z-prawem-z-praworzadnoscia-rozmowa,11708234/ Krystian Markiewicz: Przegrywa władza, która walczy z prawem, z praworządnością, dziennikzachodni.pl, 19 stycznia 2017.
Zobacz też: kryzys wokół Trybunału Konstytucyjnego w Polsce

Jeżeli chodzi o Trybunał Konstytucyjny, to, oczywiście, będą wątpliwości, czy jego orzeczenia są skuteczne, skoro skład jest wadliwie obsadzony, na co zwróciła uwagę także Komisja Wenecka. W razie tych wątpliwości sądy mogą stosować tzw. rozproszoną kontrolę konstytucyjną, czyli samodzielnie oceniać zgodność przepisu z konstytucją, na użytek konkretnej sprawy.
