Section: Leszek Balcerowicz
Źródło: https://koduj24.pl/balcerowicz-obecny-premier-jest-w-sluzbie-podlej-polityki/ Balcerowicz: „Obecny premier jest w służbie podłej polityki”, koduj24.pl, 11 lipca 2018
Zobacz też: Prawo i Sprawiedliwość, PZPR

Takiego rozdawnictwa, jakie uprawia PiS, nie było w Polsce od 1989 roku. Czystki w instytucjach państwowych są ogromne. Nawiasem mówiąc, dążenie do nacjonalizacji polskiej gospodarki prawdopodobnie wynika właśnie z tego, że PiS potrzebuje nowych stanowisk do obsadzenia. Tak samo działała PZPR.
