Section: Kazimierz Sosnkowski
Opis: o powstaniu warszawskim w Rozkaz Naczelnego Wodza nr. 19 do Armii Krajowej, 1 września 1944.
Źródło: https://ckziumragowo.pl/szkolne-artykuly/2018/Rozkaz-nr-19 Rozkaz nr 19 Naczelnego Wodza do żołnierzy AK

Jeśliby ludność stolicy dla braku pomocy zginąć musiała pod gruzami swych domów, jeśliby przez bierność, obojętność czy zimne wyrachowanie wydana została na rzeź masową – wówczas sumienie świata obciążone będzie grzechem krzywdy straszliwej i w dziejach niebywałej. Są wyrzuty sumienia, które zabijają.
