Section: Joseph Blatter
Źródło: http://www.sports.pl/Pilka-nozna/Pilka-nozna-MS-2018-w-Rosji,artykul,93699,1,279.html sports.pl, 2 grudnia 2010
Zobacz też: Mistrzostwa Świata w Piłce Nożnej 2018

Otwieramy się na nowe kraje. Mundial jeszcze nigdy nie odbył się w Rosji i żadnym innym kraju Europy Wschodniej. Podobnie, patrząc na zwycięstwo Kataru, możemy przypomnieć, że równie długo na organizację mistrzostw czekał Bliski Wschód i cały świat arabski. Jestem szczęśliwym prezydentem, gdy mówię dzisiaj o rozwoju światowego futbolu.
