Section: Mirosław Krajewski / Wypowiedzi
Źródło: http://miroslawkrajewski.blog.onet.pl/Przebudzenie-nadejdzie,2,ID448409736,n Przebudzenie nadejdzie?!, Blog Mirosława Krajewskiego, 17 stycznia 2012
Zobacz też: Ewa Kopacz, Donald Tusk

Jak widać ustawie Kopaczowej, nad którą ta pracowała całe cztery lata, za którą przed odejściem wypłaciła pracownikom MZ nagrody na łączna kwotę 5 mln PLN, za mało była jedna nowelizacja, a i nie sądzę, żeby Senat ją uratował. Oczywiście, ustawę, a nie jej autorkę, bo ta właśnie w nagrodę za niespotykany w całym okresie transformacji bałagan w społecznej służbie zdrowia została sowicie wynagrodzona prze Tuska. Jak widać wdzięczność polityczna i osobista nie zna granic.
