Section: Baszszar al-Asad
Z wywiadu dla francuskiej gazety http: //geopolityka.org/programy/kornel-sawinski-bashar-al-assad-najciekawsze-cytaty-2013-r Kornel Sawiński: Bashar Al-Assad: najciekawsze cytaty 2013 r., Le Figaro (wrzesień 2013)

Dowody [wskazujące na użycie broni chemicznej przez władzę] powinien przedstawić ten, kto oskarża. Żądaliśmy, żeby oni przedstawili chociaż jeden dowód. Ale oni nie byli w stanie i nie będą w stanie przedstawić ani jednego dowodu swoim narodom. Z drugiej strony, to oskarżenie jest całkowicie nielogiczne. Walczymy już ponad 2 lata i sytuacja na polu bitwy jest znacznie lepsza, niż w zeszłym roku. Armia osiąga sukcesy przy pomocy tradycyjnej broni. Dlaczego uciekać się do innych jej rodzajów? Jak można używać broni masowego rażenia wśród swoich obywateli i swojej armii?
