Section: Adam Redzik / O Adamie Redziku
Autor: Maciej Gutowski
Źródło: https://www.rp.pl/Rzecz-o-prawie/308159996-Wybory-sedziow-do-SN--zastapienie-kompetencji-politycznym-kumoterstwem.html Wybory sędziów do SN: zastąpienie kompetencji politycznym kumoterstwem, rp.pl, 18 sierpnia 2018.
Zobacz też: Krajowa Rada Sądownictwa, kryzys wokół Sądu Najwyższego w Polsce

Dawno jednak już wskazywałem, że habilitacja nie jest przepustką do SN. Czy specjalizacja naukowa z historii prawa, wpis na listę adwokatów niewykonujących zawodu i praca w redakcji, to istotnie wystarczające atuty, by wzmocnić SN? Na to pytanie jednak nie powinien odpowiadać sam zainteresowany, lecz obiektywna i transparentna procedura ustawowa, wyświetlająca jego kompetencje zawodowe, wiedzę praktyczną i teoretyczną, doświadczenie orzecznicze, publikacje, wypowiedzi na temat istotnych problemów prawnych. Ale tej procedury nie ma, choć być powinna, jeśli chcemy mieć sensowny poziom sądownictwa.
