Section: Jerzy Lovell
Źródło: http://mbc.malopolska.pl/dlibra/doccontent?id=14859 Pałka, „Życie Literackie” nr 16, 21 kwietnia 1957, s.1.
Zobacz też: Milicja Obywatelska

Zwykła milicyjna pałka może wywołać cierpienia różnorakie. Od bólu począwszy – na zaprzeczeniu ludzkiej sprawiedliwości skończywszy. (…) Zdrowo biją w Polsce Ludowej. (…) Rozmawiałem z milicjantami. Mówili: „Panie, Sąd uchyla się od takich różnych drobnych i innych spraw. Ma gość być bezkarny – to wolimy przysolić, żeby sobie zapamiętał”.
