Section: Krzysztof Ziemiec / O Krzysztofie Ziemcu
Autor: Paweł Wroński
Źródło: https://natemat.pl/260787,krzysztof-ziemiec-krytykowany-za-material-wiadomosci-tvp-o-mowie-nienawisci Ziemiec zlinczowany po haniebnym materiale "Wiadomości". "Oto oblicze prawdziwego draństwa", natemat.pl, 15 stycznia 2019.
Zobacz też: Gdańsk, Paweł Adamowicz, Wiadomości (program informacyjny)

Krzysztofie, obejrzałem 'Wiadomości' po śmierci prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. Nie zdziw się Krzysiek, jeśli na Twój widok przejdę na drugą stronę ulicy. Są granice.
