Section: Stanisław Gądecki
Źródło: http://episkopat.pl/abp-gadecki-zdrowa-demokracja-zaklada-zgodnosc-porzadku-prawnego-z-prawem-moralnym/ Abp Gądecki: zdrowa demokracja zakłada zgodność porządku prawnego z prawem moralnym, episkopat.pl, 11 listopada 2017
Zobacz też: demokracja

Demokracja oznacza więc taki system, w którym odrzuca się władzę skupioną w jednej osobie. Władza tu nie jest czyjaś. W demokracji nikt nie może ogłosić się władcą, tylko ludzie – demos, mogą wybrać sobie rządzących i tylko oni mogą ich odwołać. Jest to jakby aksjomat, norma, reguła, zasada demokracji.
