Section: Stanisław Gądecki
Źródło: https://wiadomosci.onet.pl/kraj/abp-gadecki-kosciol-nie-stoi-po-stronie-prawicy-lewicy-ani-centrum/wwyse9f Abp Gądecki: Kościół nie stoi po stronie prawicy, lewicy ani centrum, onet.pl, 13 marca 2018

Według Soboru Watykańskiego II, kapłani są przeznaczeni do tego, żeby dbać o życie wieczne wszystkich, niezależnie od tego, do jakiej partii politycznej należą. Mamy troszczyć się o zbawienie wszystkich ludzi – tych z prawicy, lewicy czy z centrum. Dlatego zadaniem kapłanów nie jest angażowanie się w życie polityczne, a w szczególności życia partyjne – stawanie po stronie tej czy innej partii. My nie stoimy ani po stronie prawicy, lewicy ani centrum – stoimy po stronie bożej. To jest rola kapłana.
