Section: Stanisław Gądecki
Opis: o sytuacji związanej z pandemią wirusa SARS-CoV-2 w Polsce.
Źródło: https://www.rp.pl/Koronawirus-2019-nCoV/200319775-Arcybiskup-Depo-Zamknac-koscioly-Przede-wszystkim-zaufajmy-Bogu.html Arcybiskup Depo: Zamknąć kościoły? Przede wszystkim zaufajmy Bogu, rp.pl, 11 marca 2020.
Zobacz też: choroba, Kościół katolicki w Polsce, zdrowie

W obecnej sytuacji pragnę przypomnieć, że tak jak szpitale leczą choroby ciała, tak kościoły służą m.in. leczeniu chorób ducha, dlatego jest niewyobrażalne, abyśmy nie modlili się w naszych kościołach.
