Section: Jiří Pehe
Źródło: Natalia Wilk, http://mediumpubliczne.pl/2016/01/czy-demokracja-w-polsce-upada/ Czy demokracja w Polsce upada?, mediumpubliczne.pl, 17 stycznia 2016.
Zobacz też: demokracja, Polska

Obecnie trzy na cztery państwa Wyszehradu są rządzone przez populistów, którzy nie szanują zasad prawa i liberalnej demokracji.
Rozwój wydarzeń w Polsce pokazuje, że w krajach postkomunistycznych jeszcze nie rozumie się zasad prawdziwej demokracji. Duża część społeczeństwa w tych krajach wciąż pragnie autokratycznych przywódców i jest nietolerancyjna wobec mniejszości.
