Section: Wiktor Skworc
Opis: o abp Szczepanie Wesołym
Źródło: http://episkopat.pl/rzym-90-urodziny-abp-szczepana-wesolego/ Rzym: 90. urodziny abp Szczepana Wesołego, episkopat.pl, 18 października 2016.
Zobacz też: Msza, kapłan, chrześcijaństwo, modlitwa

Nie ustaje modlitwa naszego czcigodnego seniora arcybiskupa Szczepana, który w tym kościele objawiał się, jako mąż medytacji i modlitwy. Codzienne – przed każdą Mszą św. – o ile nie był w polonijnym świecie, można go było zobaczyć, pogrążonego w modlitwie na pół godziny przed Mszą św. Zawsze tu był i pewnie, o ile mu zdrowie pozwala, jest, aby się przygotować do najważniejszego wydarzenia dnia. Przez takich chrześcijan, kapłanów, biskupów jak Jubilat istnieje duże prawdopodobieństwo, że Syn Człowieczy znajdzie wiarę na ziemi, gdy przyjdzie!
