Section: Leszek Mazur
Opis: o wypowiedzi Mateusza Morawieckiego porównującej polskie sądownictwo do sądów Republiki Vichy.
Źródło: http://wyborcza.pl/7,75398,24741779,szef-neo-krs-o-porownaniu-polskich-sadow-do-republiki-vichy.html Wojciech Czuchnowski Szef neo-KRS o porównaniu polskich sądów do Republiki Vichy: "Morawiecki nie ma za co przepraszać", wyborcza.pl, 1 maja 2019.

Nie poczułem się urażony. To są słowa, które powinniśmy słyszeć po to, żebyśmy nabrali jako środowisko sędziowskie więcej pokory. Wiele państw ma taki swój problem Vichy albo podobny; chodzi tu o zasadniczy, duży problem natury prawno-ustrojowej, który wymaga rozwiązania. Problem taki miały np. cytowana tu Francja albo Niemcy.
