Section: Agnieszka Czekierda
Źródło: Aneta Prymaka, http://www.teatry.art.pl/!rozmowy/aczekierda.htm Teatr Konsekwentni, „Gazeta Stołeczna”, 1 sierpnia 2001

Nazwa Teatr Konsekwentnie Niekonsekwentni stała się zbyt uciążliwa. Nie zdawaliśmy sobie z tego sprawy, gdy ją wymyśliliśmy. Okazało się, że jest ona za długa. W gazecie wygląda straszliwie. Ze względów technicznych, żeby to skrócić, w wiele miejsc wpisywano nas jako teatr Konsekwentni. Długo nie mogliśmy się zdecydować: być konsekwentni czy niekonsekwentni? Teraz się zdecydowaliśmy. Będziemy Teatrem Konsekwentnym.
