Section: Ryszard Legutko
Źródło: https://wpolityce.pl/polityka/421789-prof-legutko-celnie-punktuje-unijnych-politykow-wideo Debata z kanclerz Niemiec Angelą Merkel na temat przyszłości Europy – Strasburg, 13 listopada 2018

Jeżeli wycięlibyśmy kilka zdań z tego, co powiedział pan Bullman i wymienili je z fragmentem wypowiedzi pana Webera, nikt nie zauważyłby różnicy. Powiem więcej – jestem w stanie wyobrazić sobie pana Bullmana na stanowisku przewodniczącego EPP, a pana Webera na stanowisku przewodniczącego socjalistów i tutaj również nikt nie zauważyłby najmniejszej różnicy. Co więcej, wyobrażam sobie pana Verhofstadta na obu tych stanowiskach. I to również niczego by nie zmieniło. Może z wyjątkiem większej liczby inwektyw
