Section: Halina Grzymała-Moszczyńska
Źródło: http://www.wysokieobcasy.pl/wysokie-obcasy/1,53662,19058085,rowni-choc-rozni.html?disableRedirects=true Profesor Halina Grzymała-Moszczyńska: Wśród uchodźców w Turcji nie spotkałam nikogo, dla kogo Bóg byłby powodem do wzniecania konfliktu, wysokieobcasy.pl, 24 października 2015
Zobacz też: kryzys migracyjny w Europie, Państwo Islamskie

Mówię o tym w odniesieniu do komentarzy, że muzułmanom nic w Syrii nie grozi i uciekają ze względów ekonomicznych. To straszliwe kłamstwo. Bomby spadające na syryjskie miasta nie niszczyły wyłącznie chrześcijańskich domów - niszczyły wszystkie. Poza tym syryjscy muzułmanie są przez bojowników Państwa Islamskiego o wiele bardziej znienawidzeni - za to, że nie są fanatyczni. Chrześcijanom PI oferuje często przejście na islam w zamian za darowanie życia. Liberalnych alawitów, Kurdów czy jazydów czekała z ich rąk wyłącznie śmierć.
