Section: Andrzej Szewiński
Opis: po wyborach parlamentarnych 2011.
Źródło: http://czestochowa.gazeta.pl/czestochowa/1,35271,10441673,Andrzej_Szewinski__nadal_bede_ambasadorem_Czestochowy.html#ixzz1bXqeUhBC Andrzej Szewiński: nadal będę ambasadorem Częstochowy, gazeta.pl, 10 października 2011
Zobacz też: Częstochowa

Inaczej jest kiedy się startuje po raz pierwszy, a inaczej kiedy powtórnie. To dla mnie ogromna satysfakcja. Mój wynik oznacza, że jako senator zostałem pozytywnie zweryfikowany przez wyborców. Dziękuję za poparcie. Chcę nadal być ambasadorem Częstochowy. Jestem nauczony gry zespołowej. Dlatego będę współpracował ponad podziałami partyjnymi z samorządowcami Częstochowy. Dla dobra miasta.
