Section: Janusz Palikot / B
Opis: o wywiadzie Jarosława Kaczyńskiego dla „Gazety Polskiej”.
Źródło: http://politbiuro.gazeta.pl/politbiuro/1,90039,6874972,_Glowa_w_nocniku__kontra__mlaskajacy_borsuk_.html politbiuro, 30 lipca 2009, za blogiem posła

Borsuk wylazł z nory i nie zawiódł; już sam zapach przyprawiał o mdłości, a do tego mlaskanie, chrząkanie, syczenie i popierdywanie czyniło odpowiednią, dziką i pełną nieoczekiwanej przyszłości atmosferę. Co będzie z Tuskiem? – spytała naiwnie hiena. I ślina pociekła jej po brodzie. Jak skończy? – dodał Brudu; tajemniczy zwierz o dwu głowach żywiący się pomówieniem i insynuacją. Borsuk oblizał się po wargach i z oczami jak dwie główki dżdżownicy zawyrokował: skończy z głową w nocniku.
