Section: Ivo Pogorelić
Źródło: http://www.rp.pl/artykul/177966.html „Rzeczpospolita”, 18 sierpnia 2008

Dziś mam już w historii pianistyki pozycję, której nikt podważyć nie zdoła. Chcę jednak poznać prawdę, uwolnić się od cienia, który ciągnie się za mną od tamtego festiwalu. Nie mogę zrozumieć, dlaczego w 1980 roku, będąc laureatem dwóch festiwali pianistycznych w Terni i Montrealu, zostałem w taki sposób potraktowany w Warszawie. Chcę się przekonać, czy od początku nie było zmowy dotyczącej mojej osoby.
