Section: Don McCullin
Opis: porównując zakres swobody dziennikarzy podczas wojny w Iraku, z tym jaką on cieszył się w Wietnamie
Źródło: https://www.nytimes.com/slideshow/2008/07/25/world/middleeast/20080726_CENSOR2_index.html Picturing Casualties, „The New York Times”, ISSN 0362–4331

Z piątym pułkiem marines siedziałem w Hue przez dwa tygodnie. Stracili około siedemdziesięciu ludzi. Fotografowałem martwych i rannych bez żadnych ograniczeń. Dzisiaj by na to nie pozwolili. Przydzielają cię jak psa do budy.
