Section: Samuel Gompers / O Samuelu Gompersie
Autorzy: A. Charles i Mary R. Beard, Rozwój cywilizacji amerykańskiej

Przez cały czas piastowania urzędu przewodniczącego Amerykańskiej Federacji Pracy Gompers konsekwentnie trzymał się z góry wytyczonych zasad. Bez względu na to, co mógł myśleć o kapitalizmie, nie nawoływał do rewolucji. W praktyce uznawał ustrój kapitalistyczny i walczył tylko o wysokie płace, krótki dzień pracy i dobre warunki. Dążył do tego, by siła robocza była zadowolonym partnerem w amerykańskim systemie bogacenia się i używania.
