Section: Hendrik Frensch Verwoerd
Opis: wypowiedziane w 1963.
Źródło: Jan Balicki, Historia Burów, Wrocław 1980, s. 219.

Stanowisko Partii Nacjonalistycznej polega do dążeniu do Afryki Południowej trwale białej, bez względu na mogące jej grozić niebezpieczeństwo, ale gotowej do rozwijania terenów, na których wzrastać może rola Bantu pod kierownictwem białych jako opiekunów, i z tym zrozumieniem, że gdyby nawet prowadziło to do niepodległości Bantu, starać się będziemy w swej polityce o zapewnienie by ten rozwój odbywał się… na takiej drodze, aby przyjaźń pozostała możliwa, z tym jednakże zastrzeżeniem, że biały człowiek nigdy nie znajdzie się pod jakąkolwiek formą kontroli Bantu.
