Section: Jan Lityński
Źródło: http://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/obawiam-sie-ze-moze-dojsc-do-tragedii-pis-namawia-,1,4250753,wiadomosc.html onet.pl, "Obawiam się, że może dojść do tragedii. PiS namawia do buntu", 22 kwietnia 2011
Zobacz też: Prawo i Sprawiedliwość

Mam takie obawy, bo w Polsce jest bardzo wielu  nieszczęśliwych ludzi, którzy są wykorzystywani emocjonalnie przez  polityków, co może skończyć się nieszczęściem. PiS namawia ludzi do  buntu przeciwko państwu, a to jest wolne demokratyczne państwo z  demokratycznie wybranymi władzami. Demonstracje przed Pałacem  Prezydenckim w rocznicę katastrofy smoleńskiej wyglądały bardzo  niebezpiecznie.
