Section: Stanisław Maczek / O Stanisławie Maczku
Autor: Tadeusz A. Wysocki, autor Generał Stanisław Maczek.
Opis: o wpływie doświadczeń I wojny światowej na losy gen. Maczka.
Źródło: https://www.polskieradio.pl/39/156/Artykul/576419,Gen-Maczek-Bijcie-sie-twardo-ale-po-rycersku Gen. Maczek: Bijcie się twardo, ale po rycersku, polskieradio.pl, 11 grudnia 2017.

Zaznajamia się z prozą walki, będącą nieraz szokiem dla młodego intelektualisty (...) ze śmiercią podwładnych mu żołnierzy i z poświęceniem kolegów dla ratowania innych. Te lata wojny ukształtowały go i zahartowały jako pełnokrwistego żołnierza.
