Section: Jan Szyszko / O Janie Szyszce
Autor: Sławoj Leszek Głódź
Źródło: https://www.radiomaryja.pl/informacje/tylko-u-nas-ks-abp-s-l-glodz-do-naszej-ojczyzny-naplywaja-agresywne-prady-ideologii-ekologizmu-neguja-swiat-chrzescijanskich-wartosci-ktore-od-wiekow-ksztaltuja-polskie-pokolenia/ Ks. abp S. L. Głódź: Do naszej ojczyzny napływają, znajdując wyznawców i zwolenników, agresywne i ekspansywne prądy ekologizmu, raczej ideologii ekologizmu. Negują świat chrześcijańskich wartości, które od wieków kształtują polskie pokolenia, radiomaryja.pl, 25 stycznia 2020.

Był człowiekiem w służbie dobra. Za tę wierną służbę spadały nań bicze ataków prasowych, polityczne lincze. Szedł swoją drogą konsekwentnie i wytrwale. I wielu szło za nim, przekonanych i pewnych, że to on ma rację; że to jemu należy się szacunek i uznanie.  (…) Odczytajcie jego duchowy testament – zachętę do ofiarnej, wspartej o świat chrześcijańskich wartości służbę polskiej przyrodzie, ochronie środowiska, człowiekowi i Bożemu stworzeniu.
