Section: Jarosław Wałęsa
Źródło: Krystyna Pytlakowska, http://polki.pl/zycie_gwiazd_znaniilubiani_artykul,7783417.html?print=1 Jarosław Wałęsa, polki.pl
Zobacz też: kobieta, miłość

(…) obowiązkiem każdego mężczyzny jest zadowolić kobietę, w pełnym tego słowa znaczeniu. Ludzie za mało pracują nad swoimi związkami, za mało pracują nad miłością. Miłość to inwestycja, jeśli można użyć tego określenia. To jest tak: dajemy siebie tej drugiej osobie, otrzymujemy coś w zamian. Związek pochłania nasz czas, energię, które poświęcamy, by nauczyć się otwierać przed drugą osobą, by pokazać jej swoją słabość.
