Section: Robert Biedroń / O Robercie Biedroniu
Autor: Artur Górski
Źródło: http://www.tokfm.pl/Tokfm/1,102433,10624715,Gorski_o_Biedroniu__Chlopiec_w_spodenkach__ktory_na.html tokfm.pl, 10 listopada 2011

Będzie próbował nauczać posłów. Już wyraził opinię, że nie atakowalibyśmy, nie krytykowali pani Nowickiej, gdybyśmy mieli edukację seksualną. Ja myślę, że pan Biedroń jeszcze nie nauczył się być posłem i cały czas wydaje mu się takim chłopczykiem w krótkich spodenkach, który może dowolne bzdury wypowiadać z mównicy sejmowej nie zważając na szacunek dla innych osób.
