Section: Doktor Strangelove, czyli jak przestałem się martwić i pokochałem bombę
Postać: generał Jack Ripper
Opis: komunikat skierowany do żołnierzy w bazie

Komuniści nie szanują życia – nawet własnego. To dlatego musicie być szczególnie czujni. Wróg może przyjść sam albo w grupie. Możliwe, że będzie przebrany za naszych żołnierzy. Niezależnie od wszystkiego musicie go powstrzymać. Nie może wejść do tej bazy. Ustanawiam trzy proste zasady: pierwsza – nie ufajcie nikomu niezależnie od jego rangi chyba, że dobrze go znacie; druga – każdy, kto zbliży się do bazy na mniej niż 100 metrów, ma zostać zastrzelony; trzecia – najpierw strzelajcie, a potem zadawajcie pytania; wolę parę przypadkowych ofiar niż utratę kontroli nad bazą. Zmienić te zasady mogę wyłącznie ja. Dodam tylko, że dowodzenie wami było dla mnie zaszczytem. Nigdy mnie nie zawiedliście. Tym razem liczy na was cały naród. Powodzenia!
