Section: Doktor Strangelove, czyli jak przestałem się martwić i pokochałem bombę / O Doktorze Strangelove
Autor: Piotr Kletowski, Filmowa odyseja Stanleya Kubricka, wyd. Korporacja Ha!art, Kraków 2006, ISBN 978-83-89911-46-9, s. 50.
Zobacz też: Mechaniczna pomarańcza

Czarna komedia Kubricka, będąca rodzajem pośredniej adaptacji tekstu literackiego (Kubrick, posługując się strategią "kolaboranta", zrezygnował m.in. z fantastyczno-naukowego sztafażu literackiego pierwowzoru, gdzie cała opowieść była zapisem zagłady ludzkiego rodzaju odtwarzanym przez obcą cywilizację), ukazuje wojnę totalną, w której unicestwieniu ulega cała ludzkość. "Dr Strangelove" jest najbardziej satyrycznym, a jednocześnie najbardziej przerażającym z wojennych filmów twórcy "Mechanicznej pomarańczy".
