Section: Andrzej Gołota / O Andrzeju Gołocie
Autor: George Hernandez
Źródło: http://www.sport.pl/boks/1,64992,8370017,Boks__Golota_to_europejski_Muhammad_Ali.html „Gołota to Muhammad Ali Europy”, sport.onet.pl, 13 września 2010
Zobacz też: Muhammad Ali, Witalij Kłyczko

Według mnie on jak nikt inny przybliżył Europie boks zawodowy. Dla mnie to europejski Muhammad Ali. To on, zanim nastała era braci Kliczko, zbudował siłę europejskiej wagi ciężkiej. Co prawda byli przed nim inni mistrzowie, ale on miał specyficzny styl. Był wielki, silny, wręcz brutalny, walczył naprawdę twardo. Moim zdaniem on jest niekoronowanym mistrzem wagi ciężkiej.
