Section: Kazimierz Sosnkowski
Opis: fragment rozkazu nr 19 z 1 września 1944 roku skierowany do żołnierzy AK.
Źródło: http://www.polskieradio.pl/39/156/Artykul/166714,Kazimierz-Sosnkowski-Szef-Komendanta Kazimierz Sosnkowski - „Szef Komendanta”, polskieradio.pl, 19 listopada 2015

Warszawa czeka. Nie na czcze słowa pochwały, nie na wyrazy uznania, nie na zapewnienie litości i współczucia. Czeka ona na broń i amunicję. Nie prosi ona, niby ubogi krewny, o okruchy ze stołu pańskiego, lecz żąda środków walki, znając zobowiązania i umowy sojusznicze.
