Section: Jean-Marc Vallée
Opis: o filmie Café de Flore.
Źródło: Anna Kilian, http://www.portalfilmowy.pl/wydarzenia,5,11425,4,1,Nie-da-sie-oszpecic-Vanessy-Paradis.html Nie da się oszpecić Vanessy Paradis, portalfilmowy.pl, 15 października 2012

To piękna opowieść o matczynej miłości i poświęceniu, ale nie – nie chciałem się skupiać wyłącznie na niej. Czułem natomiast pokusę opowiedzenia dwóch różnych historii, powiązanych mistycznie, choć oddzielonych latami. Chciałem nakręcić film napędzany emocjami bohaterów, trochę magiczny, wprowadzający widzów w konfuzję tak, by cały czas nie byli pewni, co oglądają – realistyczny dramat, czy opowieść fantastyczną.
