Section: Bohdan Łazuka
Opis: o swojej walce z nałogiem.
Źródło: Karolina Prewęcka, http://www.teatry.art.pl/n/czytaj/24530 Zapracowałem na Łazukę, „Przegląd”, 7 października 2010

Przestraszyłem się śmierci kilku kolegów, którzy nadużywali. Pozwoliłem się zaszyć na dwa lata, ale alkohol wrócił, choć w innym stylu. Teraz to ja muszę, z racji wieku, jak mawiał Dudek Dziewoński, jedynie smakować. Nalewki na przykład, nie tylko są smaczne, ale też zdrowe. Piję małym gestem. (…) Ludzie jednak trzymają się starej opinii. Wystarczy, że wejdę do knajpy, już szepczą: „Ten pijak przyszedł…”. Sam leży pod stołem, a innym wypomina.
