Section: Łukasz Piebiak / O Łukaszu Piebiaku
Źródło: http://www.iustitia.pl/informacje/1822-zarzad-ssp-iustitia-wnosi-o-wykluczenie-lukasza-piebiaka-ze-stowarzyszenia Zarząd SSP Iustitia wnosi o wykluczenie Łukasza Piebiaka ze Stowarzyszenia, iustitia.pl, 17 lipca 2017

Uchwała Zarządu SSP Iustitia z 17 lipca 2017 r. Wobec działań i wypowiedzi Pana sędziego Łukasza Piebiaka wspierających uchwalenie ustawy z dnia 12 lipca 2017 roku o zmianie ustawy – Prawo o ustroju sądów powszechnych, jako sprzecznych z podstawowymi celami Stowarzyszenia, którymi są umacnianie niezależności sądów i niezawisłości sędziów, na podstawie § 14 ust. 2 statutu Zarząd Stowarzyszenia Sędziów Polskich Iustitia wnosi o wykluczenie Łukasza Piebiaka ze Stowarzyszenia.
