Section: Brian McLaren
Źródło: Tomasz Zalewski, http://www.polityka.pl/swiat/obyczaje/1505708,1,nowe-koscioly-na-nowe-czasy.read?backTo=http://www.polityka.pl/swiat/obyczaje/1513308,1,obraz-boga-w-polsce-i-w-usa.read Nowe kościoły na nowe czasy Wielki mały kościół, polityka.pl, 23 maja 2010
Zobacz też: Kalifornia

Nasze kościoły są jak Kalifornia, zbudowane na uskoku San Andreas, geologicznej płycie stłumionych wątpliwości. Pod piękną powierzchnią narasta napięcie niewyrażonych ludzkich lęków i pytań. Prędzej czy później wszystko zacznie pękać i kruszeć.
