Section: Maksymilian Tchoń / Femme. Parafraza z pamięci
Źródło: Na podstawie „Dziennika z podróży ’85” Ryszarda Krynickiego, z tomu: Femme. Parafraza z pamięci, Mamiko, Nowa Ruda 2017, s. 75.

nie pomylę się chyba, jeśli stwierdzę, że pod górę łatwiej jest zapodziać kilka kilogramów
lecz czy to odciąży nas z grzechu? który tak mocno trzyma się ludzkiej natury i z kwiatem
nazwanym orchidea zamieni drogę na stok po którym spłynie ostatnia łza wyrwana nauce

wiem, że twoim celem jest moje zbawienie daj mi tę ławkę niech odpocznę na bezlistnym
drzewie pomalowanym krwią z ran gorejących ciepłem wszechświata
