Section: Marta Wiecka / O Marcie Wieckiej
Opis: fragment protokołu komisji badającej kult i łaski w 1990 r.
Źródło: http://martawiecka.pl/?page_id=355 Bł. Marta Wiecka Świadectwa, martawiecka.pl

Ludzie zanoszą do zmarłej różne prośby: o zdrowie, o pomoc w nauce, o zgodę w rodzinie, o zachowanie przy życiu syna – żołnierza w czasie wojny ZSSR z Afganistanem… Wiele próśb – i wszystkie wysłuchane. Panuje powszechne przekonanie, iż zmarła w stosunkowo młodym wieku Siostra (miała 30 lat) pomaga szczególnie młodym. Na grób siostry przychodzą wszyscy i katolicy, i prawosławni i starsi wiekiem i młodzi.
