Section: Jarosław Kaczyński /  / C
Źródło: http://archiwum.polityka.pl/art/jak-kaczynski-zmichnikiem,360015.html Jak Kaczyński z Michnikiem, zapis dyskusji z 1993, „Polityka” nr 32, 11 sierpnia 2007, s. 101–103.

Czy ja (…) mówię, że umowa Okrągłego Stołu była zła? Przecież ja siedziałem przy Okrągłym Stole. (…) Dla mnie Okrągły Stół był uzasadniony dlatego, że na jesieni 1988 r., w oparciu o tak zwane komitety założycielskie, nie udało się odtworzyć Solidarności w warunkach nielegalności; czyli, krótko mówiąc, nie udało się stworzyć dużej siły politycznej bez jej legalizacji.
