Section: Jarosław Kaczyński / O Jarosławie Kaczyńskim / T
Autor: Ludwik Dorn
Opis: w wywiadzie dla „Rzeczpospolitej”, w odpowiedzi na pytanie, na czym polega opozycyjność PiS.
Źródło: http://www.rp.pl/artykul/9133,198417_Pudlo_rezonansowe_prezesa_Kaczynskiego.html Pudło rezonansowe prezesa Kaczyńskiego, rp.pl, 1 października 2008

Tak bym to opisał: rzucamy hasło mobilizacji mas i bijemy się o każdy zagon, każdy zaułek i w każdej sytuacji. Jarosław Kaczyński zachowuje się, jakby korzystał z porad będących karykaturą myśli Carla von Clausewitza zawartych w książeczce marszałka Ferdynanda Focha. Doktryna Focha (ofensywa za wszelką cenę) kosztowała Francuzów setki tysięcy niepotrzebnych ofiar pod Verdun. Jeśli definiuje się sytuację tak jak pan Jarosław Kaczyński, to mobilizuje się partię, a za jej pośrednictwem wyborców, do wojny totalnej.
