Section: Andrzej Marek Wyrwa
Źródło: https://www.tygodnikprzeglad.pl/57705-2/ Chrztu Polski nie było, tygodnikprzeglad.pl, 11 kwietnia 2016
Zobacz też: Chrzest Polski

Przyjęcie chrześcijaństwa wiązało się z zerwaniem z dotychczasową religią, a dokładnie z jej całkowitą likwidacją. Niszczono podobizny starych bóstw. Pamiętajmy, że z początku ochrzczono tylko rodzinę książęcą, dwór i drużynę. Szacuje się, że w granicach państwa Mieszka żyło wówczas ok. 650 tys. ludzi, z których większość jeszcze długo trwała w pogaństwie.
