Section: Mirosław Wielgoś
Opis: o pożądanej postawie podczas pandemii wirusa SARS-CoV-2 w Polsce.
Źródło: https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25790114,rektor-warszawskiego-uniwersytetu-medycznego-na-zakupy-pojedynczo.html#S.lokale_warszawa-K.P-B.1-L.3.maly Michał Wojtczuk, Rektor Warszawskiego Uniwersytetu Medycznego: "Zakupy w pojedynkę. Spacer? Do lasu", wyborcza.pl, 14 marca 2020.

Musimy przewartościować całą naszą bieżącą aktywność. Musimy na nowo określić PRIORYTETY. To, co jeszcze przed tygodniem czy miesiącem było dla nas bardzo istotne, dzisiaj - w obliczu prawdziwego zagrożenia - musi zejść na dalszy plan. To, co jeszcze niedawno nad dzieliło, niech dzisiaj nas jednoczy. BĄDŹMY RAZEM. Tylko w ten sposób zwalczymy poważne zagrożenie i przetrwamy.
