Section: Michael Moore
Opis: o pirackich kopiach jego filmów.
Źródło: www.imdb.com

Czy to źle, że ktoś kto kupił film na DVD i pozwala go obejrzeć koledze? Oczywiście, że nie. To nigdy nie było złe i nigdy nie będzie. Myślę, że informacja, sztuka i myśli powinny być udostępniane. Nie zgadzam się z prawami autorskimi i nie przeszkadza mi, że ludzie ściągają mój film i udostępniają go innym, pod warunkiem że nie starają się sami zarobić na mojej pracy. Nie mam kłopotów finansowych, a film ten zrobiłem bo chcę aby świat się zmienił. Im więcej ludzi go obejrzy tym lepiej. Cieszę się, że tak się dzieje.
