Section: Mia Wasikowska
Opis: o udziale w serialu „Terapia”, który był jej debiutem aktorskim w USA.
Źródło: Kira Cochraine, W krainie sukcesu, „The Guardian”, tłum. „Forum”, 26 września 2011.

Pamiętam chwile, gdy dostawałam nowy fragment scenariusza, w którym czytałam na przykład: „Sophie próbuje targnąć się na swoje życie w łazience!” Jasna cholera! Ogromnie się do tej postaci przywiązałam, bo byłam w obcym kraju, nikogo tam nie znałam, a ona była jakby moją przyjaciółką. Rzadko się zdarza, by nastoletnia aktorka dostawała rolę pokazującą życie jej rówieśniczki w sposób wiarygodny.
