Section: Włosi
Autor: Oriana Fallaci, Wściekłość i duma

To taki podzielony kraj, nasza ojczyzna. Tak sekciarski, tak zatruty przez stare waśnie plemienne! Włosi nie potrafią być razem nawet wewnątrz swojej własnej partii politycznej. Nawet w ramach tej samej ideologii dbają tylko o własny mały sukces, własną małą sławę. Zdradzają się nawzajem, oskarżają się nawzajem, obrzucają gównem… Jestem absolutnie pewna, że gdyby Osama bin Laden zechciał zniszczyć Wieżę Giotta czy Krzywą Wieżę w Pizie, włoska opozycja winiłaby za to rząd, a włoski rząd – opozycję; szefowie rządu i szefowie opozycji winiliby swoich własnych towarzyszy.
