Section: Józef Retinger / O Józefie Retingerze
Źródło: Małgorzata Rutkowska, http://www.naszawitryna.pl/jedwabne_987.html To nie był wypadek, „Nasz Dziennik”, 4 lipca 2003

Jako sekretarz generała Sikorskiego [Retinger] nie odstępował go ani na krok, towarzysząc premierowi we wszystkich podróżach zagranicznych. Z wyjątkiem tej ostatniej... Stanisław Kot cytował słowa gen. Sikorskiego, który mówił: „Ostrzegam cię jak najbardziej stanowczo przed tym włóczęgą! Ja nie wiem, dla kogo on pracuje!”. Nie zdobył się jednak na odsunięcie Retingera...
