Section: Harry Potter i Zakon Feniksa (książka) /  / Dekret Edukacyjny Numer Dwadzieścia Cztery
Postać: Hermiona Granger
Opis: rozważając wybór miejsca na zajęcia z obrony przed czarną magią.

Bo, widzisz, Syriuszu, jak wy się spotykaliście we Wrzeszczącej Chacie, to było was tylko czterech i wszyscy potrafiliście zamieniać się w zwierzęta, przypuszczam też, że gdybyście bardzo chcieli, jakoś byście się ścisnęli pod peleryną-niewidką. A nasza grupa liczy dwadzieścia osiem osób i żadne z nas nie jest animagiem, więc musielibyśmy mieć nie pelerynę-niewidkę, tylko markizę-niewidkę.
