Section: Czy boisz się ciemności? / Wypowiedzi postaci / Gary
Opis: początek serialu.
Źródło: sez. I, odcinek 1, Opowieść o taksówce-widmo
Zobacz też: hobby, lęk, przyjaźń

Nazywają nas Nocnym Bractwem. Z osobna każdy z nas jest inny. Lubimy różne rzeczy. Chodzimy do różnych szkół i mamy różnych przyjaciół. Ale jedno zbliża nas do siebie... Ciemność! Co tydzień gromadzimy się przy tym ognisku, by dzielić się lękami oraz dziwnymi i strasznymi opowieściami. To nas połączyło i z tego powodu tu wracamy. To przestroga dla tych, którzy do nas dołączą. Pożegnacie się z przyjaznym światem jasności, by wkroczyć w świat zjawisk nadprzyrodzonych.
