Section: Jerzy Skoczylas (satyryk)
Opis: porównując kabaret Elita z młodszymi grupami kabaretowymi.
Źródło: http://www.teatry.art.pl/!rozmowy/nmhi.htm „Gazeta Wyborcza”, Wrocław, 20 stycznia 2007
Zobacz też: język, mimika, piosenka, słowo

My kurczowo trzymamy się słowa, bardzo ważna w naszym kabarecie jest piosenka. Młodzi stawiają na skecze, monologi, piosenka jest przerywnikiem. Do tego dochodzą kostiumy i bogata scenografia, bardzo ważna jest mimika aktorów. Całość zaczyna ocierać się o teatr. Zmienił się też język kabaretu. Blog, czat, komórka – my nie używaliśmy takich słów, teraz wiele skeczów opiera się na tej terminologii i tematyce.
