Section: Iker Casillas
Źródło: http://www.as.com/futbol/articulo/eurocopa-2008-solo-habia-barcelona/20110620dasdaiftb_33/Tes En la Eurocopa de 2008 sólo había tres del Barcelona, as.com, 20 czerwca 2011

Każdy, kto choć trochę śledzi losy reprezentacji Hiszpanii, wie, skąd wywodzi się nasza gra. A nie jest to rok 2010, ale 2008, a nawet 2007. W tamtym okresie Barcelona nie była klubem, który dominował choćby w Hiszpanii. Hegemonem był wówczas Real Madryt. Jeśli przypomnimy sobie finał Mistrzostw Europy, to w pierwszej jedenastce zagrało raptem 3 piłkarzy Barcy (Iniesta, Xavi i Puyol), a z Realu byliśmy ja i Sergio Ramos. Owszem, teraz grę reprezentacji można łączyć z Barceloną, ale sukcesy Hiszpanii nie są tylko zasługą Barcelony, ale także innych drużyn!
