Section: Dominik Tarczyński
Opis: wypowiedź na posiedzeniu Sejmu w dniu 19 lipca 2018.
Źródło: http://sejm.gov.pl/Sejm8.nsf/wypowiedz.xsp?posiedzenie=67&dzien=2&wyp=131&type=A&symbol=WYPOWIEDZ_POSLA&id=396 sejm.gov.pl

Chciałbym się odnieść do tego, o czym wspomniał poseł Mieszkowski, że polska reprezentacja przegrała, bo nie ma piłkarzy z Afryki. Panie pośle, jak panu nie odpowiada, niech pan wyjedzie do Afryki, a ubeka Baumana, którego pan cytował, weźmie w bagażnik, jak macie to w praktyce, i zróbcie sobie przejażdżkę do Afryki.
