Section: Jarosław Kaczyński / Ł / T
Opis: o rządzie Jana Olszewskiego
Źródło: https://wpolityce.pl/polityka/133897-rzad-jana-olszewskiego-upadl-bo-zanegowal-ustalenia-okraglego-stolu-obszerna-relacja-blogpressu-z-konferencji-w-20-rocznice-nocnej-zmiany "Rząd Jana Olszewskiego upadł, bo zanegował ustalenia Okrągłego Stołu."Relacja z konferencji w 20. rocznicę "Nocnej zmiany", wpolityce.pl, 7 czerwca 2012

To był dobry rząd. Jako pierwszy postawił w sposób praktyczny zasadnicze sprawy polskiej niepodległości, demokracji, statusu polskich obywateli, również w relacji do stosunku własności. (…) Podjął wysiłek zmierzający do tego, by powstrzymać prywatyzację w tym ówczesnym, bardzo szczególnym wymiarze. Tak często przywoływana i atakowana ręka aferzysty zamiast ręki rynku, to był bardzo celny skrót myślowy opisujący ówczesne stosunki.
