Section: Jarosław Kaczyński / O Jarosławie Kaczyńskim / O
Autor: Radosław Sikorski, http://www.google.com/hostednews/epa/article/ALeqM5g4pt9Z6w_h_r6fPJNzh1ipPJrytQ?docId=10093018412510450 PAP, 30 września 2010
Opis: komentarz do artykułu Jarosława Kaczyńskiego pt. Sojusznicy i wartości.

Opozycji oczywiście zawsze wolno powiedzieć więcej niż rządowi. Ale jeśli chodzi o kolejne wystąpienia prezesa Jarosława Kaczyńskiego to, wybaczą państwo, ale ja zadaję sobie zawsze pytanie, czy tym razem pan prezes jest na proszkach, czy nie.
