Section: Anders Behring Breivik / O Fjotolfie Hansenie
Autor: Radosław Sikorski, Naśladowcy Breivika w Polsce, „Gazeta Wyborcza”, 28 lipca 2011.

W Polsce nie brak ludzi myślących tak jak Behring Breivik (…). W Polsce też mamy środowiska, które uważają, że demokratycznie wybrany prezydent czy rząd to zdrajcy, którzy naprawdę nie reprezentują Polski i Polaków. To są bardzo niebezpieczne emocje i ich podsycanie może prowadzić do takich nieobliczalnych skutków. (…) Mowa nienawiści w internecie, pisanie karygodnych bzdur, takich jak „Żydzi do gazu” czy innych tego typu treści nawołujących do przemocy uzmysławiają na przykładzie norweskim, jak blisko może być od słów do czynów.
