Section: Dwight Eisenhower / O Dwightcie Eisenhowerze
Autor: Arthur Bliss Lane
Opis: gdy pokazywał Warszawę odwiedzającemu Polskę gen. Dwightowi Eisenhowerowi, opisywał sytuację w czasie powstania warszawskiego oraz zniszczenia niemieckie Warszawy, wrzesień 1945.
Źródło: https://opoka.org.pl/biblioteka/I/IH/gn200852-lane.html Ambasador, opoka.org.pl, 29 grudnia 2008.
Zobacz też: Armia Krajowa, Wisła, Praga (Warszawa)

Pokazałem Eisenhowerowi wspaniały widok na Wisłę i dalej, na Pragę, z widoczną w oddali, lśniącą w słońcu kopułą cerkwi. Wyjaśniłem mu, że w czasie powstania ta część miasta znajdowała się początkowo w rękach Armii Krajowej, która dzień w dzień oczekiwała wsparcia ze strony wojsk radzieckich. Podkreślając, że mówi wyłącznie jako żołnierz, generał zauważył: „Co za idealny przyczółek!”. Nawet tak osławiony strateg wojskowy nie mógł widocznie zrozumieć, dlaczego armia radziecka nie przyszła Warszawie z pomocą.
