Section: Mateusz Kijowski
Źródło: http://wiadomosci.dziennik.pl/wydarzenia/artykuly/508923,super-express-szef-kod-mateusz-kijowski-nie-placi-alimentow-na-dzieci.html „Super Express”: Lider KOD, Mateusz Kijowski, zalega z alimentami na dzieci na ponad 80 tys. zł, dziennik.pl, 22 grudnia 2015
Zobacz też: alimenty

Nie jest jednak tak, że mam kłopoty z płaceniem. Po prostu płacę tyle, ile mogę. Mam zasądzone bardzo wysokie alimenty, w wysokości 60 proc. wynagrodzenia, na trójkę dzieci. Płaciłem regularnie, nawet wtedy, kiedy byłem bezrobotny. Po prostu więcej nie byłem w stanie płacić. Nie będę tego ukrywał, bo takie są fakty.
