Section: Eliza Michalik
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,3950472.html Jak "piąta władza" tropiła Elizę Michalik , gazeta.pl, 27 luty 2007

Nie przyznaję się do plagiatu. Nie twierdzę, że jestem aniołem. Popełniłam błąd. Na tysiące zapisanych przeze mnie stron dwa czy trzy razy zasugerowałam się czyjąś wypowiedzią, z pośpiechu umieściłam czyjąś wypowiedź bez podania źródła. Można mi zarzucić niedochowanie rzetelności, staranności, ale nie plagiat. Jednak za ten błąd przyjdzie mi zapłacić jak za zbrodnię.
