Section: Jarosław Gowin / T
Opis: o wywiadzie Jarosława Kaczyńskiego w „Rzeczpospolitej”, w której stwierdził, że chce zawrzeć koalicję z częścią PO.
Źródło: http://wiadomosci.wp.pl/kat,1342,title,Co-mysli-Jaroslaw-Gowin-o-homoseksualistach,wid,12068063,wiadomosc.html wp.pl, 12 marca 2010

To znaczy, wydaje mi się, że dalej od Palikota to jest, bo ja wiem, co najmniej pięć szóstych Platformy, więc rozumiem, że pan premier Kaczyński jednak bliski jest deklaracji, że chce koalicji z całą Platformą, ale mówiąc serio koalicji Platformy z PiS w najbliższych latach nie będzie, w ogóle trudno sobie wyobrazić. Dlatego, że ta wojna na górze, która rozpoczęła się w roku 2005 ona już dawno zeszła na dół i podzieleni są nie tylko politycy, podzielone są nasze elektoraty. Ta główna linia podziału wśród polskiego społeczeństwa przebiega właśnie między zwolennikami Platformy, a zwolennikami PiS.
