Section: Charles J. Guiteau
Opis: o Leighu Robinsonie, asystencie obrońcy na procesie Guiteau – George’a Scoville’a.
Źródło: Rodney Castleden, Krwawi mordercy, maniacy szaleni i nienawistni – od starożytności do czasów współczesnych. Część I – zabójstwa polityczne, truciciele i trucicielki, szaleńcy, op. cit., s. 195.

Nie chcę już więcej słuchać mów pana Robinsona. Nie chcę, by zajmował się tą sprawą… Pan Robinson został włączony w tę sprawę bez konsultacji ze mną. Nic o nim nie wiem. Nie podoba mi się, jak mówi. Spodziewam się uzyskać wkrótce pewną sumę pieniędzy i mogę zatrudnić dowolnego prawnika.
