Section: Giaur
Źródło: wyd. Księgarni i Drukarni Polskiej, Paryż 1838, http://www.polona.pl/dlibra/doccontent2?id=2759&dirids=4 s. 58

Zaiste miłość jest świętym pożarem,
Iskrą zatloną w ogniach nieśmiertelnych;
Aniołów dobrem, Wszechmocnego darem,
Balsamem rajskim dla serc skazitelnych.
Pobożność duszę w niebiosa porywa,
Ale z miłością niebo w duszę wpływa;
Uczucie, które bóstwem zapalamy,
Która wytrawia wszystkie myśli plamy.
Jest to promyczek wszechtwórczego słońca,
Korona, duszę w około wieńcząca.
