Section: Wojciech Wierzejski
Opis: po zatrzymaniu lidera LPR Mirosława Orzechowskiego za jazdę pod wpływem alkoholu.
Źródło: http://politbiuro.pl/politbiuro/1,85402,6354921,Miroslaw_O__A_moglo_byc_tak_pieknie.html politbiuro.pl, 7 marca 2009 za blogiem polityka

Prowadzimy rozmowy polityczne na szeroką skalę z licznymi środowiskami prawicowymi, narodowymi, konserwatywnymi i ludowymi w celu zbudowania jednej formacji politycznej. Jesteśmy blisko sfinalizowania tego przedsięwzięcia. I to drażni naszych przeciwników.
