Section: Bronisław Komorowski / O Bronisławie Komorowskim
Autor: Jacek Żakowski
Źródło: http://www.krytykapolityczna.pl/content/view/8247/1/ krytykapolityczna.pl, 12 czerwca 2010

Z drugiej strony mamy Komorowskiego, który wielu bardzo poważnych spraw społecznych nie przemyślał. Jego postawa w różnych kwestiach jest dysfunkcjonalna, ale nie z powodu jakiejś ideologicznej obsesji, tylko dlatego, że on się na tym po prostu nie zna. Jest ileś takich prostych haseł, jak podatek liniowy czy okręgi jednomandatowe, które łatwo rzucić i które on popiera. I ta reforma służby zdrowia, zupełnie absurdalna, którą chce przeprowadzić Platforma i którą on akceptuje…
