Section: Karol VI Szalony
Opis: wykrzyczane przez niego w sierpniu 1392 podczas wędrówki w otoczeniu świty królewskiej przez lasy hrabstwa Maine; Karol dostał ataku szału, gdy jeden z jeźdźców przez przypadek osunął lancę na ostrogę; szczęk, który tym wywołała, wzbudził nagłą furię Karola VI, który rzucił się na własnych dworzan, raniąc 10 dworzan, w tym czterech śmiertelnie.
Źródło: Ludwik Stomma, Wzloty i upadki królów Francji, cyt. za: tenże, Choroby i dolegliwości sławnych ludzi, Wydawnictwo Literatura Net Pl, Gdańsk, ISBN 8392364546, s. 37.

Chcą mnie wydać! Bij zdrajców!
