Section: Waldemar Fydrych
Źródło: http://www.fronda.pl/a/major-frydrych-przeciw-manipulacji-kod-jest-dzieckiem-wyborczej,62743.html Major Frydrych przeciw manipulacji: KOD jest dzieckiem „Wyborczej”, fronda.pl, 23 grudnia 2015
Zobacz też: Komitet Obrony Demokracji

Po przejrzeniu kolejnych materiałów w sieci odnoszę wrażenie, że KOD jest długo oczekiwanym potomkiem Gazety Wyborczej oraz niechcianym bękartem Prezesa Kaczyńskiego. Nie wiem czy pochodzi z klonowania, in vitro, czy też z upojnej otchłani. Ma prawo w warunkach demokracji żyć i działać. Tak też się dzieje. Natomiast „Gazeta Wyborcza” w swojej matczynej miłości nie może spokojnie spać. „Wyborcza” przeżywa też kryzys z powodu obcesowego traktowania jej ze strony Prezesa. Ale czy to znaczy, ze my mamy być ofiarami tych nieodwzajemnionych uczuć?
