Section: Mateusz Piskorski
Źródło: http://www.rp.pl/artykul/2,698006-Andrzej-Lepper-zaszczuty.html Lepper zaszczuty, rp.pl, 6 sierpnia 2011

Na jego (Andrzeja Leppera) prośbę prowadziłem rozmowy w sprawie startu w zbliżających się wyborach. Miał bardzo ambitne plany na przyszłość, dlatego tym bardziej trudno mi uwierzyć w jego samobójstwo. Chciał przeformatować Samoobronę, włączyć do niej pracownicze związki zawodowe i stowarzyszenia krytykujące obecną rzeczywistość, by później współtworzyć opozycję.
