Section: Mariusz Muszyński / O Mariuszu Muszyńskim
Opis: fragment Stanowiska Zespołu Ekspertów Prawnych Fundacji im. Stefana Batorego w sprawie manipulowania składami sędziowskimi przez panią Julię Przyłębską
Źródło: http://obserwatoriumdemokracji.pl/wp-content/uploads/2018/05/stanowisko-ZEP-w-sprawie-manipulowania-skladami-sedziowskimi-23_05.pdf Stanowisko Zespołu Ekspertów Prawnych Fundacji im. Stefana Batorego w sprawie manipulowania składami sędziowskimi przez panią Julię Przyłębską, obserwatoriumdemokracji.pl, 23 maja 2018

Pan Mariusz Muszyński – niezależnie od tego, jak często będzie temu zaprzeczał w prasie i własnych „zdaniach odrębnych” – nie jest sędzią Trybunału Konstytucyjnego, gdyż został powołany na stanowisko sędziowskie już wcześniej obsadzone w sposób prawidłowy przez Sejm RP poprzedniej kadencji (zob. orzeczenie TK o sygn. K 34/15 i inne wyroki TK odwołujące się do tego orzeczenia).
