Section: Mariusz Muszyński / O Mariuszu Muszyńskim
Autorzy: Andrzej Stankiewicz, Rafał Zychal
Źródło: https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/sad-najwyzszy-biografie-kandydatow/qvpvm6j?utm_source=onetpush_viasg&utm_medium=synergy&utm_campaign=allonet_push&srcc=ucs&utm_v=2 Bogate życiorysy kandydatów do Sądu Najwyższego. Dużo kontrowersji, onet.pl, 3 sierpnia 2018
Zobacz też: Julia Przyłębska, kryzys wokół Sądu Najwyższego w Polsce, kryzys wokół Trybunału Konstytucyjnego w Polsce, Mariusz Kamiński (ur. 1965), Prawo i Sprawiedliwość

Wiceszef TK Mariusz Muszyński to człowiek, który w praktyce zarządzał Trybunałem, jako że Julia Przyłębska jest uważana za figurantkę. Były agent wywiadu na placówce w Niemczech, ale — jak sam mówi szczerze — Bondem nie był. Uważany za człowieka pozostającego w sferze wpływów specsłużb, choć koordynator Mariusz Kamiński temu zaprzecza.
