Section: Marty Friedman
Źródło: Martyna „AC” Palmowska, http://www.rockmetal.pl/wywiady/marty.friedman.13.html?strona=5 Marty Friedman – Marty Friedman (gitara), rockmetal.pl, 9 lipca 2013
Zobacz też: Decapitated, metal

Cieszę się, ze heavy metal nadal jest popularny i że pojawia się coraz więcej zespołów grających ten gatunek. Uważam, że jakość dźwięku w tej muzyce polepszyła się w przeciągu ostatnich paru lat. A jedna z moich ulubionych kapel pochodzi z Polski – Decapitated. Są rewelacyjni! Taka muzyka mi się właśnie podoba. Skoro ma być heavy, to niech będzie naprawdę heavy – brutalnie i intensywnie.
