Section: Waldemar Skrzypczak
Źródło: http://wiadomosci.onet.pl/kraj/deutschlandfunk-antoni-macierewicz-wprowadza-chaos/ekyq8cz Deutschlandfunk: Antoni Macierewicz wprowadza chaos, onet.pl, 27 marca 2017

Dowództwo NATO zachowuje się poprawnie, nie chce się mieszać. Jednak Amerykanie, Brytyjczycy i Francuzi dokładnie obserwują sytuację. Widzą, że najbardziej doświadczeni - ci którzy służyli w Iraku czy Afganistanie - odchodzą, a na ich miejsce przychodzą żołnierze o znacznie mniejszym doświadczeniu. Pytanie, czy nadal pozostaniemy dla NATO wiarygodni.
