Section: Jarosław Kaczyński /  / D
Opis: o rządzie Jana Olszewskiego
Źródło: https://wpolityce.pl/polityka/133897-rzad-jana-olszewskiego-upadl-bo-zanegowal-ustalenia-okraglego-stolu-obszerna-relacja-blogpressu-z-konferencji-w-20-rocznice-nocnej-zmiany "Rząd Jana Olszewskiego upadł, bo zanegował ustalenia Okrągłego Stołu." Relacja z konferencji w 20. rocznicę "Nocnej zmiany", wpolityce.pl, 7 czerwca 2012

Dziś wszyscy przyznają się do opcji natowskiej, zachodniej (…) ale opcja natowska w okresie rządów Tadeusza Mazowieckiego a także Krzysztofa Bieleckiego wcale nie była przyjmowana. (…) Pierwszym rządem, który tę sprawę postawił twardo i jednoznacznie (…) był rząd Jana Olszewskiego i to jest jego ogromna zasługa, bo ta opcja nie mogła być już później podważona, i została przyjęta z oporami także przez rządy komunistyczne, które przyszły w roku 1993.
