Section: Jarosław Kaczyński / Ł / S
Opis: o ponownym wyborze Donalda Tuska na stanowisko Przewodniczącego Rady Europejskiej
Źródło: http://www.rmf24.pl/fakty/polska/news-kaczynski-donald-tusk-nie-bedzie-mogl-funkcjonowac-z-bialo-c,nId,2366605 Rmf24.pl, 9 marca 2017

Stało się bardzo źle, został wybrany polityk, który łamał wszelkie reguły, które dotąd obowiązywały w Unii Europejskiej, przede wszystkim regułę neutralności. (…) Premier Beata Szydło bardzo dzielnie broniła polskich interesów, pokazała, że Polska ma własne zdanie, że Donald Tusk nie będzie już w tej chwili mógł funkcjonować z biało-czerwoną flagą.
