Section: Botoks (film) / O Botoksie
Autor: Szymon Pewiński, http://film.org.pl/kmf/felieton-kmf/czy-vega-to-szkodnik-dlaczego-botoks-jest-tak-grozny-130321/2/ CZY VEGA TO SZKODNIK? Dlaczego Botoks jest tak groźny, Klub Miłośników Filmu, 8 października 2017.

I wiecie, ile z takiego kina pożytku? Ano tyle, że widzowie się pośmieją (albo nie), a pielęgniarki, położne, ratownicy i lekarze przez najbliższe miesiące, zanim kurz po tym filmowym badziewiu nie opadnie, nawet nie pomyślą o upominaniu się o podwyżki i godne warunki pracy. Tyle dobrego z Botoksu i Patryka Vegi – oświeconego przez Ducha Świętego rycerza światłości.
