Section: Botoks (film) / O Botoksie
Autorka: Karolina Korwin-Piotrowska
Źródło: Igor Nowiński, https://film.wp.pl/korwin-piotrowska-miazdzy-botoks-a-to-i-tak-wcale-nie-najgorsza-recenzja-nowego-filmu-vegi-6172475388106881g Korwin-Piotrowska MIAŻDŻY „Botoks”. A to i tak wcale nie najgorsza recenzja nowego filmu Vegi, film.wp.pl, 2 października 2017.

Jest: straszliwie nudno, strasznie dłuuugo, momentami kompletnie bez sensu, a dialogi, w czym Vega do teraz był prawdziwym mistrzem, sięgnęły bruku, są drętwe jak dialogi w polskich komediach romantycznych albo w docusoapach. Są dobre zdjęcia i muzyka oraz montaż, i to ratuje ten film przed kompletnym upadkiem.
