Section: Sebastian Kaleta
Źródło: Marcin Zaborski, https://www.rmf24.pl/tylko-w-rmf24/popoludniowa-rozmowa/news-sebastian-kaleta-o-decyzji-tsue-nie-mamy-za-co-przepraszac-w,nId,3318770 Sebastian Kaleta o decyzji TSUE: Nie mamy za co przepraszać, wyrok marginalny, rmf24.pl, 5 listopada 2019.
Zobacz też: kryzys wokół Sądu Najwyższego w Polsce, kryzys wokół Trybunału Konstytucyjnego w Polsce, wymiar sprawiedliwości w Polsce

Przez cztery lata mówiliście, że zniszczymy sądy, że trybunał jest zniszczony. I co się okazało? Mamy dwa miliony głosów więcej.
