Section: Piotr Tymochowicz
Źródło: http://manager.money.pl/ludzie/wywiady/artykul/piotr;tymochowicz,71,0,206407.html wywiad dla money.pl
Zobacz też: Janusz Korwin-Mikke

Gdyby w Polsce istniała partia prawicowa bez fanatyzmu religijnego, głosowałbym na nią. Tymczasem są one przykościelne. A partie lewicowe też wcale nie są lewicowe, bo propagują neoliberalizm prospołeczny, a to nie podoba mi się jako właścicielowi firmy. Nie jest moim celem płacenie wysokich podatków, ani 800 złotych zapomogi. Raczej wyznaję tu zasadę wilczego kapitalizmu, jaki propaguje Korwin-Mikke: jeśli ktoś jest nieudacznikiem, jego strata.
