Section: Obafemi Awolowo / O Obafemim Awolowo
Autor: Bola Oragbaiye
Źródło: „Nigerian Tribute”, cyt. za: Ryszard Kapuściński, Wojna futbolowa, op. cit., s. 142.

Na czym polega tajemnica wielkości chiefa Awolowo? (…) Życie z tak męczącą zagadką byłaby nie do zniesienia (…) gdybym nie miał żarliwej nadziei, że któregoś dnia znajdę wreszcie odpowiedź. (…) Każdy człowiek (…), który próbowałby zliczyć zalety chiefa Awolowo jako przywodcy, może być pewien, że wkrótce zabraknie mu liczb, ponieważ te zalety są po prostu niezliczone. (…) Każdy, kto w jakimś stopniu wątpi, że chief Awolowo jest Wielki, powinien natychmiast poddać się badaniom psychiatrycznym.
