Section: Siostrzeniec czarodzieja
Postać: Aslan
Źródło: rozdział 10, Pierwszy żart i inne sprawy

Wolne stworzenia, daję wam siebie nawzajem! (…) Daję wam na zawsze tę krainę, Narnię. Daję wam lasy, owoce, rzeki. Daję wam gwiazdy i daję wam siebie. Nieme zwierzęta, te, których nie wybrałem, również do was należą. Traktujcie je dobrze, opiekujcie się nimi, lecz nie wracajcie do ich sposobu życia, jeśli nie chcecie przestać być mówiącymi zwierzętami. Bo z nich was wywiodłem i do nich możecie powrócić.
