Section: Christine Paul-Podlasky
Opis: o roli w filmie Barwy ochronne.
Źródło: http://www.teatry.art.pl/!rozmowy/miedzy.htm „Dziennik Zachodni”, 14 kwietnia 2006

(...) byłam symbolem nadchodzących czasów. Taka goła i bezwstydna, bardziej zresztą na duszy niż na ciele, podobno zapowiadałam rewolucję obyczajową. Tylko jakoś wcale mi to wtedy do głowy nie przyszło, bo bardzo przeżywałam udział w tym filmie. I pilnowałam, żeby min nie robić, bo ja mam taką ekspresyjną twarz, a reżyserzy nakazują powściągliwość. To trudne.
