Section: Aleksander Skowroński
Źródło: Grażyna Antoniewicz, http://www.e-teatr.pl/pl/artykuly/138043.html Nigdy nie jest za późno, by skoczyć z wieży, „Polska Dziennik Bałtycki” nr 94, 21-22 kwietnia 2012
Zobacz też: Jacek Bromski, Supraśl

Supraśl jest bajecznie położony. Ma niezwykły klimat. Miasto, które udaje Królowy Most, odkrył Jacek [Bromski]. To gotowa scenografia do filmu, tylko kręcić. Jackowi udało się pięknie nakreślić portret wsi na Kresach Wschodnich, gdzie tradycja i dawne wartości stworzyły zabawny melanż z nowym stylem bycia.
