Section: Krzysztof Kowalewski / Wypowiedzi
Opis: o Stanisławie Barei.
Źródło: Małgorzata Piwowar, http://www.dziennikteatralny.pl/artykuly/w-teatrze-umiem-byc-grozny.html W teatrze umiem być groźny, „Rzeczpospolita”, 29 sierpnia 2008

Miał genialną umiejętność konstruowania komedii skutecznie oddziałujących na widza. Bawią przecież do dzisiaj. Moi koledzy filmowcy strasznie krzywią się na filmy Barei, wytykając mu błędy widoczne na ekranie. I w wielu przypadkach mają rację, tyle że nie potrafią nakręcić równie zabawnych opowiastek.(…) Miał niezwykle łagodny charakter, jasno mówił, o co mu chodzi. Był erudytą, do tego uwrażliwionym na absurdy naszej rzeczywistości. Szczęśliwie spotkali się z Tymem, jeden od drugiego czerpał. I wzajemnie się nakręcali.
