Section: Marc Augé / Nie-miejsca
Źródło: Bülent Diken, http://www.praktykateoretyczna.pl/PT_nr2-3_2011_Biopolityka/09.diken.pdf Od obozów dla uchodźców do osiedli grodzonych Biopolityka i koniec miasta, s. 128.

Punktem wspólnym dla etnologa i tych, o których mówi, jest miejsce, a ściślej – to, które zajmują tubylcy, którzy tam żyją, pracują, bronią go, budują jego mocne strony, strzegą jego granic, ale także dostrzegają ślady chtonicznej czy nadprzyrodzonej mocy przodków lub duchów zaludniających i ożywiających jego intymny świat, jakby cząstka ludzkości, która składa jej w tym miejscu dary i ofiarę, stanowiła także jej kwintesencję…
