Section: Jacek Zaremba
Źródło: rozmowa Robert Kowalskiego, http://krytykapolityczna.pl/kraj/pomysl-z-piekla-rodem/ Pomysł z piekła rodem, krytykapolityczna.pl, 30 maja 2016

Mogę też panu powiedzieć, że gdybym chciał ujawnić nazwiska niektórych dobrze znanych osób, które przyprowadzały do mnie swoje żony na badania prenatalne, to z pewnością byłby pan zdumiony. Zatelefonował do mnie kiedyś nawet minister, który uchodzi za fundamentalistę, i umawiał na wizytę żonę innego fundamentalisty. Ci ludzie najczęściej nie odnoszą do siebie tego, co chcą innym zaproponować. Miałem też telefony od osób duchownych.
