Section: Jacek Zaremba
Źródło: rozmowa Robert Kowalskiego, http://krytykapolityczna.pl/kraj/pomysl-z-piekla-rodem/ Pomysł z piekła rodem, krytykapolityczna.pl, 30 maja 2016
Zobacz też: Bogumiła Boba

Pamiętam, że była kiedyś posłanka prawicowa, pani Boba (…). Widziałem przed laty wywiad z nią w telewizji, gdzie wypowiadała się przeciwko badaniom prenatalnym i przeciwko przerywaniu ciąży w ogóle. Padło wówczas pytanie dziennikarza: „Czy pani ma dzieci?”. Odpowiedziała: „Nie mam i chciałam nawet kiedyś dziecko adoptować, nie mogłam jednak tego uczynić, bo zaproponowano mi dziecko upośledzone”. Zapamiętałem nazwisko tej posłanki, która popisała się tak otwartą hipokryzją.
