Section: Władysław II Wygnaniec / O Władysławie II Wygnańcu
Autor: Szymon Kobyliński, Tajemnice pocztu Matejki, Instytut Wydawniczy Nasza Księgarnia, Warszawa 1984, s. 34.

Bo też antypatyczna to była figura, by użyć dalej określeń chłopackich: latał on na skargę do (wrogiego nam) sąsiada, dostarczając tym samym pretekstu, aby ów niemiecki sąsiad najechał polskie ziemie, „dla przywrócenia tronu Władysławowi”. Przy czym on sam, rzekoma przyczyna agresji, siedział wtedy cicho za plecami atakujących.
