Section: Marceli Handelsman / O Marcelim Handelsmanie
Autor: Andrzej Wierzbicki, Poczet historyków polskich. Historiografia polska doby podzaborowej, Poznań 2014, s. 195-196..

Żydowskie pochodzenie nie ułatwiało mu życia w infiltrowanej przez hasła i programy nacjonalistycznej prawicy atmosferze lat trzydziestych. W 1934 r. napadnięty został na dziedzińcu uniwersyteckim przez bojówkę ONR. Także i później historykowi nieraz przychodziło zetknąć się z objawami niechęci, a nawet wręcz wrogości ze strony skrajnych nacjonalistów.
