Section: Kazimierz Sosnkowski
Opis: o bitwie pod Łowczówkiem żołnierzy I Brygady Legionów Polskich.
Źródło: http://www.bitwapodlowczowkiem.pl/?page_id=74 Skończony pod Łowczówkiem bój, bitwapodlowczowkiem.pl

Żołnierze! Bój, który rozpoczęliście dnia 22 grudnia 1914 r. na wzgórzach Łowczówka i Meszny Szlacheckiej, był największym ze wszystkich, w jakich dotychczas brał udział 1. pułk Legionów. Mieliście do czynienia z doborową dywizją rosyjskiej piechoty, specjalnie dla przełamania tego frontu przysłaną.
