Section: Andrzej Zwara
Opis: na XII Krajowym Zjeździe Adwokatury w Krakowie.
Źródło: http://wyborcza.pl/7,75398,21030239,owacja-adwokatow-dla-rzeplinskiego-i-ostre-slowa-o-ustawie-pis-u.html Owacja adwokatów dla Rzeplińskiego i ostre słowa o ustawie PiS-u: „Zawiera przepis jawnie korupcyjny”, wyborcza.pl, 25 listopada 2016.

Mniej szumnych słów, więcej pracy u podstaw. Adwokaci lubią się kierować mitami, które mącą obraz adwokatury, nie pozwalają na rozwiązywanie bieżących problemów.[...] Mit, że za pomocą niezawisłości i etyczności uzyskamy szacunek opinii publicznej. Czy to ma związek z myśleniem naszych klientów? Przeciętnego Polaka? Mit, że za pomocą kampanii reklamowej da się poprawić wizerunek. Wizerunek buduje się codzienną pracą. Mit powrotu do historycznych korzeni. W czasach PRL-u szacunek do adwokatury był wyższy, ale dzięki garstce, która broniła w sprawach politycznych.
