Section: Maria Wittek / O Marii Wittek
Autorka: Gabriela Sierocińska-Dec, http://www2.polskieradio.pl/wojna/artykul.aspx?sid=4&id=83234 II Wojna Światowa. Maria Wittek, polskieradio.pl
Zobacz też: żołnierz, Londyn

„Mirze” zależało na tym, by kobiety służące w WSK traktowane były na równi z mężczyznami – żołnierzami. Z tą sprawą pojechała do Londynu Elżbieta Zawacka „Zo”. W październiku 1943 roku prezydent RP, Władysław Raczkiewicz, dekretem przyznał kobietom prawo do pełnienia służby zasadniczej na równych prawach z mężczyznami.
