Section: Arthur Bliss Lane
Opis: odpowiadając komunistycznym ministrom, gdy ci zaczęli obrażać Amerykę i wychwalać Związek Sowiecki, 1946.
Źródło: https://opoka.org.pl/biblioteka/I/IH/gn200852-lane.html Ambasador, opoka.org.pl, 29 grudnia 2008.

Ale Polska nie może oskarżać nas o przywłaszczenie sobie kiedykolwiek jej terytoriów (...). Zakończyłem słowami: „Nawet w roku 1939 Stany Zjednoczone nie wzięły udziału w rozbiorze Polski”. Marszałek Rola-Żymierski usiłował, kładąc mi rękę na ramieniu, powstrzymać mnie od zakończenia tego zdania w obecności innych przeszkolonych w Moskwie komunistów (...). Przerwane przyjęcie zakończyło się zdawkowymi uprzejmościami pożegnalnymi.
