Section: Parlament Europejski
Autor: Łukasz Kohut
Źródło: Paweł Pawlik, https://wiadomosci.onet.pl/kraj/europosel-lukasz-kohut-dal-flage-ue-beacie-szydlo-ta-schowala-ja-pod-blat/4035w6s?utm_source=detal&utm_medium=synergy&utm_campaign=allonet_detal_popularne Europoseł Łukasz Kohut dał flagę UE Beacie Szydło, ta schowała ją pod blat, onet.pl, 4 lipca 2019.
Zobacz też: Beata Szydło, Polska w Unii Europejskiej, Prawo i Sprawiedliwość

Posłowie i posłanki PiS siedzą w Parlamencie Europejskim z bardzo skrajnymi siłami z Francji i Wielkiej Brytanii, którzy odwracają się tyłem podczas hymnu Unii Europejskiej. Kandydaci PiS do instytucji PE zdobywają bardzo słabe wyniki w głosowaniach. To znamienne. Mam nadzieję, że podczas najbliższych pięciu lat pani premier zrozumie jak wielką wartością jest zjednoczona Europa i jak potrzebna jest dalsza integracja europejska.
