Section: Wojciech Wróż / O Wojciechu Wróżu
Autor: Jim Curran, K2 Triumf i tragedia
Źródło: http://drytooling.com.pl/baza/ludzie/1367-wojciech-wroz Wojciech Wróż, drytooling.com.pl, 3 sierpnia 2011

Wszyscy uważaliśmy, że prawdziwą gwiazdą był Wojciech Wróż. Został bardzo szybko naszym faworytem, bo miał lekko cyniczne spojrzenie, na życie cięty język i emanowała od niego aura nonszalanckiej wyszukanej alienacji. Był bardzo przystojny i pykał krótką sękatą fajkę. Jego oczy uśmiechały się do jakichś tajemniczych myśli, a gdy coś powiedział wszystkich rozśmieszał do łez.
