Section: Przemysław Czarnek
Źródło: http://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,23664022,ofiary-wolynia-upamietnione-wojewoda-czarnek-znow-oskarza-towarzystwo.html Pod pomnikiem ofiar rzezi wołyńskiej wojewoda Czarnek znów oskarża Towarzystwo Ukraińskie i… Tuska, wyborcza.pl, 12 lipca 2018
Zobacz też: Donald Tusk, Platforma Obywatelska, Polska w Unii Europejskiej, Prawo i Sprawiedliwość, Ukraińcy

Na szczęście od dwóch lat dzieją się rzeczy zupełnie odmienne. Dzięki tej większości, którą wybraliście państwo w 2015 roku. Nie tej, która próbuje dzisiaj wykorzystywać w sposób absolutnie skandaliczny różnego rodzaju sytuacje. To ta większość, której przedstawicielem jest Sylwester Tułajew, poseł na Sejm RP, nazwała zbrodnię wołyńską po imieniu: ludobójstwem. Nie ta większość, która mówiła do nas wczoraj po ukraińsku, jak prezydent Unii Europejskiej, który mówi, że ktoś nie odrobił lekcji historii. Kto nie odrobił? Ten, co mówi po ukraińsku.
