Section: Rada Pomocy Żydom
Autor: Zofia Kossak-Szczucka
Opis: fragment „Protestu” wydanego w 5 tysiącach egzemplarzy.
Źródło: https://www.polskieradio.pl/39/156/Artykul/737127,Slowo-Zegota-oznaczalo-zycie Słowo „Żegota” oznaczało życie, polskieradio.pl, 23 marca 2018.

W ghetcie warszawskim, za murem odcinającym od świata, kilkaset tysięcy skazańców czeka na śmierć. Kto milczy w obliczu mordu – staje się wspólnikiem mordercy. Kto nie potępia – ten przyzwala. Zabieramy przeto głos my, katolicy-Polacy.
