Section: Rada Pomocy Żydom
Opis: pismo polskiego rządu na uchodźstwie w Londynie do delegata rządu na kraj z 29 grudnia 1942 o pomocy Żydom w Polsce pod okupacją niemiecką.
Źródło: http://dzieje.pl/aktualnosci/rada-pomocy-zydom-„zegota” Rada Pomocy Żydom „Żegota”, dzieje.pl, 15 czerwca 2009.

Zadaniem Rady jest niesienie pomocy Żydom jako ofiarom eksterminacyjnej akcji okupanta, a to pomocy w kierunku ratowania ich od śmierci, ich legalizacji, przydzielania im pomieszczeń, udzielania zasiłków materialnych względnie, gdzie to wskazane, wyszukiwanie zajęć zarobkowych jako podstawę egzystencji, zawiadywanie funduszami i ich rozprowadzanie – słowem działalność, która pośrednio lub bezpośrednio wchodzić może w zakres pomocy.
