Section: Jacek Petrycki
Opis: o reżyserze Antonim Krauze.
Źródło: https://wpolityce.pl/spoleczenstwo/381651-tworcy-wspominaja-antoniego-krauze-czlowiek-niezwykle-otwarty-zyczliwy-i-skromny-bardzo-dobrze-porozumiewajacy-sie-z-aktorami Twórcy wspominają Antoniego Krauze: Człowiek niezwykle otwarty, życzliwy i skromny, bardzo dobrze porozumiewający się z aktorami, wpolityce.pl

Od swojego pierwszego filmu wiadomo było jaką postawę wobec świata miał Antoni. Po filmach fabularnych zaczął robić filmy dokumentalne o bardzo ciekawych ludziach, którzy nie byli powszechnie znani. Sam Antoni Krauze był szalenie skromnym człowiekiem. Nigdy w życiu nie myślał o sobie, jako o kimś kto jest osobą publiczną albo kimś budzącym powszechne zainteresowanie.
