Section: Rafael Ábalos / Grimpow. Sekret ośmiu mędrców

Naszym życiem rządzi przypadek. (…)
Już w momencie narodzin rozpoczynamy tę grę
o niejasnych regułach i niejasnych wynikach,
która kończy się dla wszystkich ludzi jednako.
Powtarzamy rzut kośćmi przy każdym zaczerpniętym
oddechu, nie wiedząc, czy szczęście będzie nam
sprzyjać, czy spełnią się nasze pragnienia,
czy to, o czym marzymy się ziści i czy złudzenia
zamienią się w prawdę. Grając w tę wciągającą,
magiczną grę zapominamy o naszych lękach i dzień
po dniu wybieramy cyfry powodzenia lub klęski,
a wszelkie starania, aby uniknąć pułapek losy są
tak nieskuteczne, jak łzy wylewane nad zmarłym.
