Section: Radosław Krzyżowski
Źródło: Marta Paluch, http://www.e-teatr.pl/pl/artykuly/119473.html Jestem dosyć humorzasty, ale mam poczucie humoru!, „Polska Gazeta Krakowska” nr 140, 17 czerwca 2011

Grałem na basie [w zespole rockowym]. A że byłem strasznie radykalny, w pewnym momencie stwierdziłem, że albo jestem muzykiem, albo aktorem i podjąłem kretyńską decyzję, żeby sprzedać gitarę, bardzo fajną. Potem pożyczałem instrumenty od kogoś. W tym roku żona kupiła mi gitarę basową i zrobiła mi tym niesamowity prezent. Teraz każdy wieczór po próbie spędzam na graniu.
