Section: Aleksandra Justa
Źródło: Maciej Gajewski, http://www.e-teatr.pl/pl/artykuly/151405.html W środku jest jakiś diabeł, „Pani” nr 11, listopad 2012
Zobacz też: Zofia Kucówna

Zdarzają się spektakle, gdy aktor zaczyna mówić i wszyscy go słuchają. Uśmiecha się, a cała widownia razem z nim. Kontakt z publicznością to najważniejszy z powodów, dla których aktor lubi stać na scenie. Zofia Kucówna mówiła o tym: „Poczucie władzy nad publicznością”. To władza, która przekazuje pozytywne emocje. Miałam takie momenty i zapamiętam je na całe życie.
