Section: Ewa Kierzkowska
Opis: o parytetach na listach wyborczych.
Źródło: http://wyborcza.pl/1,76842,6848559,Piata_osoba_w_panstwie.html?as=2&startsz=x gazeta.pl, 23 lipca 2009

Przyniosłyby jedynie skutki odwrotne do zamierzonych, czyli że ludzie by nie zagłosowali. Jest coś takiego w polskiej mentalności: jak nam się coś próbuje narzucać, to tego nie akceptujemy. A ja sama, niech to nie zabrzmi przemądrzale, jestem najlepszym dowodem, że kobiety nie muszą mieć żadnych kompleksów. Zdobywam szczeble kariery i nikt mi nie przeszkodził, a już na pewno nie mężczyźni!
