Section: Stefan Michnik
Opis: w deklaracji współpracy z Informacją Wojskową w 1950.
Źródło: http://www.naszdziennik.pl/index.php?dat=20100306&typ=my&id=my51.txt Czułem zadowolenie, wydając wyroki na wrogów… (Stefan Michnik, 1999), naszdziennik.pl, 6 marca 2010

Ja, Stefan Michnik (…) zobowiązuję się do współpracy z Organami Informacji Odrodzonego Wojska Polskiego, mając na celu wykrycie szpiegów, sabotażystów, dywersantów i wszelkiego rodzaju innego wrogiego elementu działającego na szkodę Wojska Polskiego i ustroju Polski Ludowej.
