Section: Olga Sawicka (tancerka) / O Oldze Sawickiej
Autor: Tacjanna Wysocka, „Teatr” (cytat z przełomu 1954/1955 za Kroniką Miasta Poznania nr 1/1969 s. 112 oraz nr 1/1977 s. 103)

… rozbraja, zniewala, oczarowuje. Bez wzruszenia nie można na nią patrzeć (…) Posiada ona dwie cechy, jej wśród wszystkich polskich tancerek w największym stopniu właściwe: jakaś promieniująca, nieskazitelna czystość i naturalna, jakby wrodzona perfekcja techniczna. Połączmy te dwie cechy, dodajmy do nich niezwykłą wrażliwość, subtelną wyrazistość, muzykalność a zrozumiemy, dlaczego Julia Sawickiej staje się kreacją wznoszącą się na prawdziwe wyżyny sztuki choreograficznej.
