Section: Marzena Machałek
Źródło: http://www.sejm.gov.pl/Sejm8.nsf/wypowiedz.xsp?posiedzenie=47&dzien=3&wyp=46&type=A&symbol=WYPOWIEDZ_POSLA&id=319 Wypowiedzi na posiedzeniach Sejmu. Posiedzenie nr 47 sejm.gov.pl, 14 września 2017.

Kompletnym niezrozumieniem jest mówienie, że dzieci z niepełnosprawnościami, w tym z zespołem Aspergera, z autyzmem czy ze sprzężeniami, to są dzieci, które nie mają możliwości uczenia się z rówieśnikami i w szkole. Wręcz odwrotnie. Chcemy odejść od tego, co było do tej pory, (…). Było to dyskryminacyjne, bo powodowało kompletnie niedobre zjawisko: dzieci z orzeczeniem o potrzebie kształcenia specjalnego, żeby mieć to, co mają zagwarantowane w przepisach, musiały uzyskiwać dodatkowe orzeczenie co do nauczania indywidualnego.
