Section: Tewje Bielski / O Tewje Bielskim
Autor: Kazimierz Krajewski, Na straconych posterunkach. Armia Krajowa na Kresach Wschodnich II Rzeczpospolitej, Wydawnictwo Literackie, Kraków 2015, s. 153–154.

Tadeusz Gasztołd zanotował opowieści mieszkańców obrzeży Puszczy Nalibockiej o tym, jak wiosną 1943 roku pędzono Żydów z Rubieżewicz w kierunku Nowogródka, gdzie w getcie czekała ich zagłada. Eskortę stanowili głównie funkcjonariusze żydowskiej służby porządkowej. Sowieccy partyzanci, w tym setki „czerwonych Żydów” Bielskiego oraz Zorina, nie podjęli ani jednej akcji w celu ratowania tych nieszczęśników, nie padł ani jeden strzał.
