Section: Tewje Bielski / O Tewje Bielskim
Autor: Kazimierz Krajewski, Na straconych posterunkach. Armia Krajowa na Kresach Wschodnich II Rzeczpospolitej, Wydawnictwo Literackie, Kraków 2015, s. 155.

Trzeba wyraźnie powiedzieć, że oddziały żydowskie wcielone do partyzantki sowieckiej, takie jak grupy Bielskiego i Zorina, realizowały cele państwowe ZSRR na terytorium Polski i uczestniczyły w zwalczaniu polskiej działalności niepodległościowej. To, że Bielski był obywatelem RP, wskazuje na moralnie i prawnie jednoznaczną kwalifikację jego czynów (zdrada główna).
