Section: Tewje Bielski / O Tewje Bielskim
Autor: Kazimierz Krajewski, Na straconych posterunkach. Armia Krajowa na Kresach Wschodnich II Rzeczpospolitej, Wydawnictwo Literackie, Kraków 2015, s. 153–154.

Wobec nieprzydatności podkomendnych Bielskiego, Zorina i Prennera do walki z Niemcami sowieckie dowództwo wyznaczało im inne zadania, sprowadzające się do „wyciskania” z kompletnie zubożałej ludności żywności i zaopatrzenia oraz działań pacyfikacyjnych. W zakresie „operacji rekwizycyjnych” żydowscy partyzanci wykazywali się wyjątkową aktywnością.
