Section: Magik (raper) / O Magiku
Autor: Rahim
Źródło: http://muzyka.onet.pl/publikacje/wywiady/paktofonika-nikt-magika-nie-zastapi,2,4540155,wiadomosc.html Nikt Magika nie zastąpi, 9 marca 2001
Zobacz też: Abradab

(…) dla Magika nagranie jakiegoś wspólnego utworu z Daabem było nie do pomyślenia. W jakiś sposób go w tym zespole skrzywdzono, ale nie wiem, o co poszło. Odszedł od nich, bo coś go bolało i zrobiła się między nimi przepaść – mimo, że znali się od podstawówki. Dla chłopaków z Kalibra 44 i dla innych ludzi, którzy się od niego odsunęli, napisał piosenkę „Nowiny”, zaczynającą się od słów: „Gdy nawet wszyscy już w ciebie zwątpili”. To był przekaz dla jego pseudo-przyjaciół.
