Section: Paweł Potoroczyn
Opis: O planach Macieja Świrskiego z zarządu Polskiej Fundacji Narodowej dotyczących wyprodukowania w Hollywood filmu o jednym z polskich bohaterów XX wieku
Źródło: http://www.newsweek.pl/polska/spoleczenstwo/-polacy-nigdy-nie-byli-na-kolanach-byly-szef-instytutu-adama-mickiewicza-opowiada-o-tym-jak-dzis-widzi-sie-polske-za-granica,artykuly,423855,1.html?src=HP_Thematic_1-3poc Polacy nigdy nie byli na kolanach – były szef Instytutu Adama Mickiewicza opowiada o tym, jak dziś widzi się Polskę za granicą, newsweek.pl, 26 lutego 2018

Chciałbym być muchą na ścianie w pomieszczeniu, w którym Świrski prowadziłby rozmowy z, dajmy na to, Stevenem Spielbergiem. Albo z kimkolwiek innym z branży. Hollywood jest zdominowane przez środowisko liberalnych amerykańskich Żydów. To oni, w większości z naszej części Europy, wymyślili ten biznes i zrobili z niego przemysł. Przekonanie, że pieniądze załatwią sprawę, że można ich sobie kupić, jest albo skrajną arogancją, albo skrajną naiwnością.
