Section: Mohammad Reza Pahlawi / O Mohammadzie Rezie Pahlawim
Autor: Łukasz Wójcik, Zjednoczeni upokorzeni „Polityka” nr 14 (3003), 1–7 kwietnia 2015, s. 61.

Jak więc mógł się czuć przeciętny spadkobierca Cyrusa, gdy w latach 50. XX w. Amerykanie na spółkę z Brytyjczykami zainstalowali w Teheranie króla marionetkę? Czuł się upokorzony, bo wiedział, że krajem rządzą obcy, bo nowa władza narzuciła mu siłą zachodnią kulturę i wymusiła wyrzeczenie się tej starej pod groźbą wyrzucenia poza nawias życia publicznego.
