Section: Samu Haber
Źródło: http://www.bravo.pl/news/ideal-dziewczyny-wedlug-samu-habera/ida,173899/ Ideał dziewczyny według Samu Habera, bravo.pl, 8 kwietnia 2008

Uważam, że Scartlett Johansson jest cudowna. Przede wszystkim wygląda jak normalna dziewczyna: nie za chuda, nie umięśniona jak jakaś kulturystka, po prostu w sam raz. Takie panny lubię. A czy jest blondyną, rudowłosą czy nawet łysą, to mi zupełnie obojętne. Musi mieć coś w sobie. Z laleczką pokroju Victorii Beckham nigdy bym się nie umówił. Dżinsy, proste buty, T-shirt i naturalny uśmiech – to jest perfekt!
