Section: Mieczysław Ryba
Źródło: http://www.radiomaryja.pl/informacje/polska-informacje/u-nas-prof-m-ryba-polska-musiala-przetrzymac-napor-hejt-oskarzenia-zeby-niemcy-zaczely-nami-powaznie-rozmawiac/ Prof. M. Ryba: Polska musiała przetrzymać napór, hejt i oskarżenia, żeby Niemcy zaczęły z nami poważnie rozmawiać, radiomaryja.pl, 18 lutego 2018

Dla Niemiec Polska ma swoje znaczenie. Stanowimy bardzo ważną przestrzeń bezpieczeństwa między tym, co zwiemy Wschodem – a przecież my o wiele bardziej Wschód rozumiemy, niż oni – a nimi. Chcieli mieć kraj lekko zwasalizowany, ale jak on się nie da zwasalizować, to po co im wrogi kraj? Trzeba było przetrzymać napór, hejt, oskarżenia, żeby zaczęły z nami poważnie rozmawiać.
