Section: Anna Augustynowicz
Źródło: http://www.e-teatr.pl/pl/artykuly/110550.html W łupinie orzecha, „Kurier Szczeciński” nr 23, 3 lutego 2011

Praca nad każdym kolejnym przedstawieniem pozwala zdystansować się do własnych emocji. Nie dobieram tekstów pragmatycznie. Wierzę, że powód, dla którego do mnie trafiają, ma jakiś sens. Spośród wielu tekstów wybieram właśnie ten, który budzi emocje. Najczęściej utwory te odpowiadają na ten moment niezgody z rzeczywistością, która człowiekowi teraz najbardziej dolega.
