Section: Mariusz Kamiński (ur. 1965)
Opis: w 2005 r. o ułaskawieniu Zbigniewa Sobotki przez Aleksandra Kwaśniewskiego.
Źródło: Konrad Piasecki, http://fakty.interia.pl/felietony/news-prezydent-laskawca-czyli-dudapomoc-dla-szefow-cba,nId,1923975 Prezydent łaskawca, czyli Dudapomoc dla szefów CBA, fakty.interia.pl, 18 listopada 2015.

Aleksander Kwaśniewski zachował się w tej sprawie [ułaskawienia] nie jak prezydent, ale jak „prezio”. To pokazuje, że jest jakaś nierówność wśród obywateli, że są osoby szczególnie chronione.
