Section: Antoni Macierewicz /  / R
Opis: 25 maja 2012.
Źródło: https://wpolityce.pl/polityka/133109-prawo-i-sprawiedliwosc-zorganizuje-4-czerwca-w-sejmie-obchody-upadku-rzadu-olszewskiego Prawo i Sprawiedliwość zorganizuje 4 czerwca w Sejmie obchody upadku rządu Olszewskiego, wpolityce.pl, 25 maja 2012.

Rząd Olszewskiego jako pierwszy sformułował podstawowe zasady polskiej drogi do niepodległości. Zwłaszcza wymiar gospodarczy był dla nas ważny. Rząd jako pierwszy przyjął rozwiązania korzystne dla rolnictwa, wprowadzono ceny minimalne, wstrzymaliśmy rozkradanie majątku narodowego, zablokowaliśmy przekształcenie dawnych baz sowieckich w ośrodki ekspansji polityczno-gospodarczej służb rosyjskich, wreszcie podjęliśmy pierwsze decyzje lustracyjne.
