Section: Natasza Urbańska
Źródło: Agnieszka Sztyler, http://www.e-teatr.pl/pl/artykuly/128793.html Wyśpiewałam to sobie, „Twój Styl” nr 12, grudzień 2011
Zobacz też: Nina Andrycz, Indira Gandhi

Ten złoty, wysadzany diamentami naszyjnik pani Nina Andrycz dostała od Indiry Gandhi i podarowała mi go ze słowami: „Odznaczam panią na gwiazdę i życzę zdrówka!”. Jest dla mnie tak cenny i symboliczny, że zamiast na szyi trzymam go w sejfie. Nie czuję się jeszcze gwiazdą, ale myśl, że wielka, legendarna aktorka zobaczyła ją we mnie, dodaje pewności siebie w trudnych chwilach.
