Section: Robert Smith
Opis: odpowiedź na pytanie: „A czy to nie ojciec mówił ci wtedy: możesz zostać kim chcesz, nawet astronautą?”; z wywiadu dla Radiowej Trójki – 8 listopada 2001.
Źródło: Piotr Kaczkowski, 42 rozmowy, Prószyński i S-ka, Warszawa 2004, ISBN 83-7337-709-3, s. 125.

Kłamał, kłamał. Żeby zostać astronautą, trzeba mieć naukowe przygotowanie. W zasadzie jego podejście było uczciwe. Może, używając tych słów, chciał po prostu swoim dzieciom powiedzieć: starajcie się dać z siebie wszystko, próbujcie zaznać pełni życia. Oczywiście to dość radykalne podejście. Bo w tamtym czasach w mojej szkole 14-letni uczeń stawał przed doradcą zawodowym, który na podstawie rozmowy określał kierunki jego szkolnego programu i ustalał plan dalszej kariery. Myślę, że ojciec wtedy chciał mi powiedzieć: nie przejmuj się tym, co oni dla ciebie ustalą, po skończeniu szkoły zdecydujesz sam. Tak to rozumiem dziś, bo gdy skończyłem szkołę i oświadczyłem mu, że mam pomysł na zajęcie się muzyką, przyklasnął i dodał jeszcze: spróbuj, a jeśli ci się nie uda, spróbujesz czegoś innego. To dobra lekcja wychowawcza.
