Section: Antoni Krauze
Źródło: Komentarze w sprawie prof. Jarosława Marka Rymkiewicza, „Gazeta Polska”, 27 lipca 2011
Zobacz też: „Gazeta Wyborcza”, Jarosław Marek Rymkiewicz, sąd

Już od lat „Gazeta Wyborcza” próbuje zamykać usta swoim adwersarzom poprzez sądy. Skazanie Rymkiewicza jest kuriozalne, dlatego bez chwili wahania podpisałem się pod listem sprzeciwu wobec takiego sposobu uprawiania polemiki w naszym kraju. Jak można poecie, w dodatku takiemu, którego można nazwać dziś narodowym wieszczem, nie pozwolić na publiczne wypowiedzi? Taka Polska nie wydaje mi się wolna.
