Section: Leszek Miller / O Leszku Millerze
Autor: Robert Biedroń
Opis: odpowiedź na pytanie czy nadal pokłada nadzieję w SLD.
Źródło: http://www.radiozet.pl/Programy/Gosc-Radia-ZET/Robert-Biedron radiozet.pl, 20 października 2011

I nadal pokładam, ale nie z Leszkiem Millerem na czele. Ubolewam nad tym, że Leszek Miller znów chce kończyć. On nigdy nie skończy, z tymi atrybutami się nie kończy. I pociągnie lewicę w dół, ubolewam nad tym, to taki trochę powrót żywych trupów do SLD, chyba nie o taką lewicę nam chodzi w Polsce. I jest to porażka.
