Section: Rafał Grupiński / Wypowiedzi
Źródło: http://www.se.pl/wydarzenia/kraj/grupinski-z-po-lech-kaczynski-nie-papiez-nie-zasluzyl-na-pomnik_178836.html se.pl, Lech Kaczyński to nie papież, nie zasłużył na pomnik

Z punktu widzenia historii, zasług i prawdy o polityce, Lech Kaczyński nie jest politykiem, któremu w pierwszej kolejności należałoby stawiać pomnik. (…) Lech Kaczyński nie był dobrym prezydentem. Nadmierne ocenianie zasług Lecha Kaczyńskiego dla Rzeczpospolitej i próby upamiętniania go pomnikami uważam za aktywność polityczną, która ma sprawiać kłopot drugiej stronie
