Section: Jan Guz
Źródło: http://wyborcza.biz/biznes/1,101562,14025280,To_pracodawcy_psuja_rynek_pracy.html#ixzz2VFGHDC77 To pracodawcy psują rynek pracy, wyborcza.biz, 2 czerwca 2013
Zobacz też: umowa śmieciowa

Wzrost skali nieoskładkowanych umów w niedalekiej przyszłości będzie skutkował tym, że pomimo podniesienia wieku emerytalnego, wiele osób nie będzie miało stażu ubezpieczeniowego i będzie zmuszone korzystać z pomocy społecznej. Liberalna polityka państwowa wspierana przez pracodawców uszczupla finanse publiczne i sprawia, że biedni pracujący muszą korzystać z pomocy społecznej. Jednocześnie państwo umacnia patologiczne zjawiska, utrzymując w ustawie o zamówieniach publicznych kryterium niskiej płacy jako rozstrzygające.
