Section: Albin Małysiak
Opis: o kolędach.
Źródło: http://orszak.org/koledowanie/o-koledach O kolędach, orszak.org
Zobacz też: Jezus Chrystus, Maria z Nazaretu

Prawie wszyscy o tym wiedzą, że polskie kolędy są najpiękniejsze pod względem treści i melodii. Nadto w porównaniu z innymi narodami tych kolęd mamy najwięcej (...) zawierają w sobie również głębię teologiczną, ponieważ zawarte są w nich trzy podstawowe prawdy: Jezus jest prawdziwym Bogiem, jest prawdziwym człowiekiem, jego matką jest Maryja Dziewica.
