Section: Joachim von Ribbentrop
Opis: minister Ribbentrop do ambasadora niemieckiego w Moskwie, Friedricha-Wernera von der Schulenburga, z poleceniem, by dowiedział się od Rosjan o wypełnianiu zapisów paktu Ribbentrop-Mołotow, 3 września 1939.
Źródło: https://ipn.gov.pl/download/1/194314/Stronyod92016pamiecpl4.pdf Marcin Przegiętka, Nieufni sojusznicy, s. 26, ipn.gov.pl

Czy Związek Radziecki nie uzna za pożądane, aby armia rosyjska wystąpiła w odpowiednim momencie przeciwko siłom polskim w rosyjskiej strefie wpływów i, ze swej strony, okupowała to terytorium. Naszym zdaniem, nie tylko to pomogłoby nam, ale również zgodnie z porozumieniami moskiewskimi, byłoby też w interesie radzieckim.
