Section: Andrzej Lepper /  / J
Opis: odniesienie do programu TVN Teraz my, w którym uczestniczył. Autorzy (Andrzej Morozowski i Tomasz Sekielski) nie powiadamiając o tym wcześniej Leppera, zaprosili do studia byłych członków Samoobrony oskarżających jej lidera o nadużycia przy finansowaniu partii.

Ja i tak jestem cierpliwy, że wytrzymałem tam wczoraj i Morozowski nie dostał w papę, za przeproszeniem, za to, co zrobił. Bo powinien był dostać za to proszę państwa. To jest po prostu takie chamskie zachowanie. Naprawdę chamskie zachowanie. Ale ja na chamstwo chamstwem nie odpowiadam, tylko kulturą i kulturalnie wytrzymałem.
