Section: Charbel Makhlouf / O świętym Charbelu
Autor: Paweł VI
Źródło: Mariola Chaberka, Tajemnica świętego Charbela, Wydawnictwo AA, 2013, s. 17.

Niech święty Charbel pozwala nam zrozumieć, w świecie zbyt często zafascynowanym bogactwem i wygodą, niezastąpioną wartość ubóstwa, pokuty, ascezy, aby uwolnić duszę, by wzniosła się ku Bogu. Chociaż praktykowanie tych cnót jest zróżnicowane w zależności od stanu życia i odpowiedzialności, ale żaden chrześcijanin nie może zwolnić się z tego obowiązku, jeśli chce podążać śladami naszego Pana. To wielka lekcja, którą tak wyraźnie daje nam św. Charbel Makhlouf.
