Section: Ester Kreitman / O Ester Kreitman
Autor: Robert Reuven Stiller, Abecadło żydowskich pisarzy…, s. 186.
Zobacz też: Isaac Bashevis Singer, Izrael Jehoszua Singer

(…) Israel Joshua przedstawił ją w swej wczesnej powieści Josze Kałb jako uwodzicielkę, a Isaac Bashevis jako sławną w jego prozie „Jentł” walczącą o swe człowieczeństwo przez konsekwentne udawanie mężczyzny (…). Gdzie indziej wspomniał, że jego siostra to „najlepsza znana mu pisarka w jidysz…”, ale „kto by mógł żyć z takim wulkanem…”.
