Section: Janusz Palikot / K
Opis: o kulisach nieudanego transferu Ryszarda Kalisza do Ruchu Palikota.
Źródło: http://www.wiadomosci24.pl/artykul/palikot_dla_w24_kalisz_szantazowal_napieralskiego_jedynka_211161.html Janusz Palikot dla Wiadomości24: Kalisz szantażował Napieralskiego „jedynką” na mojej liście, 16 września 2011

Kalisz wielokrotnie powtarzał, że czeka aż Napieralski go wyrzuci z SLD, żeby z tytułem męczennika przejść do Ruchu Palikota. Okazało się, że wszystko to, co mówił do mnie, do moich kolegów, do Arłukowicza, który także na początku był w tym projekcie, to było dla niego tylko narzędzie do wynegocjowania z Napieralskim „jedynki”. Pokazywał Napieralskiemu smsy, mówił: „mam «jedynkę» u Palikota. Albo dacie mi «jedynkę», albo idę do Ruchu Palikota. Albo wy dajecie mi «jedynkę», albo mnie tu nie ma”. Na takiej zasadzie Kalisz na końcu dostał tą „jedynkę”. Ja się akurat cieszę, choć uważam, że postąpił nieetycznie. Co więcej, wybrał koniunkturalne bezpieczeństwo w SLD, a nie propozycję zmiany na lewicy. Mam do niego o to żal.
