Section: Wojciech Fortuna
Źródło: http://sport.onet.pl/zimowe/ms-w-narciarstwie-klasycznym-2011/fortuna-kruczek-powinien-zostac-zwolniony,1,4205186,wiadomosc.html sport.onet.pl, 9 marca 2011
Zobacz też: Łukasz Kruczek

Jeśli Kruczek dalej będzie prowadził kadrę, to za trzy lata na igrzyskach olimpijskich w Soczi Biało-Czerwoni będą tłem. Dlatego Kruczek powinien zostać zwolniony. (…) Kiedy Kruczek obejmował kadrę, byłem wiceszefem Komisji Skoków i też go popierałem. Wspierałem go, ale skończył się okres ochronny.
