Section: Wojciech Jaruzelski / O Wojciechu Jaruzelskim
Autor: Bronisław Komorowski, http://www.rmf24.pl/opinie/wywiady/kontrwywiad/news-bronislaw-komorowski-podleglosc-wobec-partii-tak,nId,271129 www.rmf24.pl, 7 kwietnia 2010
Opis: o zaproszeniu generała Jaruzelskiego do Moskwy na uroczystości 9 maja 2010.

Taka jest polska historia, że Wojciech Jaruzelski szedł od Lenino do Berlina. (…) Oczywistą rzeczą jest to, że jeżeli są zaproszeni polscy kombatanci przez stronę rosyjską, a jeżeli jednym z nich jest były prezydent, no to się go w sposób szczególny szanuje i nie robi się z tego sprawy publicznej. Ja uważam, że w interesie nas wszystkich leży to, aby nie rozdrapywać tego problemu.
