Section: Wojciech Jaruzelski / O Wojciechu Jaruzelskim
Autor: Leszek Miller, http://wiadomosci.onet.pl/1831767,11,item.html onet.pl, 25 września 2008
Opis: o zamiarach odebrania Wojciechowi Jaruzelskiemu emerytury.

Triumfem głupoty nad przyzwoitością jest zamiar odebrania wojskowej emerytury gen. Wojciechowi Jaruzelskiemu i jego podkomendnym. Polityczne chłystki mszczą się na polskim zesłańcu i frontowym żołnierzu, który najpierw uratował nasz kraj przed najazdem Układu Warszawskiego, a następnie doprowadził do okrągłego stołu i transformacji ustrojowej o niezwykłym znaczeniu dla przyszłości Polski.
