Section: Steve Hogarth
Opis: z wywiadu dla Radiowej Trójki – 2 kwietnia 2001.
Źródło: Piotr Kaczkowski, 42 rozmowy, Prószyński i S-ka, Warszawa 2004, ISBN 83-7337-709-3, s. 163.
Zobacz też: Bóg.

Żyjemy więc w coraz bardziej obywającym się bez Boga świecie, bo Bóg przecież także został wytłumaczony. This is the 21st Century mówi o rozstępie pomiędzy istniejącymi informacjami, danymi, które wyjaśniają wszystko, a faktem, że jesteśmy ciągle tworem uduchowionym i pewne rzeczy nie są do końca wytłumaczalne. Bo przecież, jeśli przestajesz wierzyć w tajemnicę, przestajesz również mieć powody, by żyć.
