Section: Władysław Raczkiewicz
Opis: o powstaniu warszawskim, w przemówieniu radiowym, 3 października 1944.
Źródło: Tadeusz Żenczykowski, Samotny bój Warszawy, Wydawnictwo Towarzystwa Naukowego KUL, Lublin-Paryż 1990, s. 181.

Wielka ofiara Stolicy nie może pójść na marne. (…) Warszawa padła, ale niezmordowana walka narodu polskiego toczy się dalej. Trwać ona będzie aż do chwili, gdy te cele, które przyświecały nam w dniu 1 września 1939 roku i które przyjął cały cywilizowany świat – zostaną w pełni osiągnięte. Bolesny upadek Warszawy jest jednocześnie najlepszym świadectwem najwyższych wartości moralnych narodu z kategorii tych, które tworzą historię.
