Section: Tomasz Biliński
Opis: o jego proteście przeciwko zawieszeniu w niektórych gmachach Uniwersytetu Rzeszowskiego krucyfiksów.
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,9268417,Spor_o_krzyze_na_scianach_Uniwersytetu_Rzeszowskiego.html Spór o krzyże na ścianach Uniwersytetu Rzeszowskiego, gazeta.pl, 17 marca 2011.

Stało się to po tym, gdy zobaczyłem krzyż na sali wykładowej w budynku wybudowanym za pieniądze unijne. I to w sytuacji, kiedy pracownikom nie wolno wbić gwoździka w ścianę bez zgody władz uczelni. Zaprotestowałem. Nikt się nie przyznał, że polecił wieszać krzyże. W tej sytuacji moje kontakty z uniwersytetem zostały zerwane, nie zamierzam tam już pracować (...). Jestem ateistą. To niedopuszczalne, by w świeckiej uczelni, której studentami i pracownikami są osoby o różnych światopoglądach i wyznawcy różnych religii, wieszać symbole religijne. Gdy po prawej widzę godło, a po lewej krzyż, to rozumiem, że to Polska dla katolików.
