Section: Fryderyk Zoll
Źródło: http://wiadomosci.onet.pl/kraj/demonstracje-kod-przeciwko-reformie-krs-w-krakowie-kielcach-oswiecimiu/4bxw75h Demonstracje KOD przeciwko reformie KRS – w Krakowie, Kielcach, Oświęcimiu, onet.pl, 5 lutego 2017.
Zobacz też: państwo prawa, rząd Beaty Szydło, wymiar sprawiedliwości w Polsce

Nie możemy się biernie przyglądać. Niszczą nam kraj. Musimy przeciwdziałać. Musimy wspólnym wysiłkiem bronić niezawisłości sędziów i niezależności sądów. Musimy ich wesprzeć, bo oni z uwagi na powagę swojego urzędu nie mogą się bronić. Przyjdzie jeszcze czas, że wróci demokracja i rządy prawa.
