Section: Kill Bill / Wypowiedzi postaci / Panna Młoda

Leżąc na tylnym siedzeniu i usiłując wyrwać kończyny z entropii… zobaczyłam twarze pizd, które mi to zrobiły i odpowiedzialnego za to chuja. Członków Plutonu Śmiercionośnych Żmij. Gdy los się uśmiecha do czegoś tak krwawego i wrednego jak zemsta, czujesz, że Bóg nie tylko istnieje, ale że sama wypełniasz Jego wolę. Nie wiedziałam o swoich wrogach prawie nic. Pierwszą z listy, O-Ren Ishii, zlokalizowałam od razu. Ale kiedy komuś udała się trudna sztuka zostania królową tokijskiej mafii, nie robi z tego sekretu, prawda?
