Section: Dominik Tarczyński
Opis: do Bartosza T. Wielińskiego.
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23323260,wulgarny-atak-tarczynskiego-na-dziennikarza-nie-zaczepiaj.html Wulgarny atak posła Tarczyńskiego na dziennikarza. „Nie pouczaj wnuka Wyklętego”, gazeta.pl, 26 kwietnia 2018
Zobacz też: „Gazeta Wyborcza”, żołnierze wyklęci

Odejdź ze służby szechtera, przeproś, zadośćuczyniając Polsce i nie pouczaj wnuka Wyklętego. Wtedy podam ci dłoń. Ale dopóki na żołdzie szechtera jesteś i bronisz zdrady nie zaczepiaj mnie. Dobrze ci radzę…
