Section: Gangi Nowego Jorku / Bill „Rzeźnik” Cutting
Opis: Rozmowa z Amsterdamem Vallon o nieudanym zamachu na swoje życie i relacjach z księdzem Vallon, przy łóżku Jenny Everdeane.

W ogóle kiepsko sypiam. Muszę mieć jedno oko otwarte... A mam tylko jedno. Ile masz lat? Ja mam czterdzieści siedem. Czterdzieści siedem lat. Wiesz, co pozwoliło mi aż tyle przeżyć? Strach. Spektakl budzących grozę czynów. Ktoś mnie okradnie, ucinam mu dłonie. Za obrazę ucinam język. Jeśli ktoś staje przeciwko mnie, zatykam jego głowę na żerdzi. Podnoszę wysoko, by wszyscy widzieli. To pomaga zachować porządek. Strach. Ten ktoś dzisiaj... kim był? Nikim. Tchórzem. Jakiż to byłby haniebny koniec. Ostatniego człowieka honoru zabiłem przed piętnastu laty, a potem... Widziałeś na dole jego portret? Sok z cipki zalepił ci usta? Masz w sobie wściekłość mordercy. To dobrze. Życie w tobie kipi. Ksiądz i ja żyliśmy wedle tych samych zasad. Dzieliła nas jedynie wiara. To pamiątka po nim. Najlepsze baty, jakie w życiu dostałem. Twarz zbita na miazgę, przebite kiszki, strzaskane żebra... A kiedy przyszedł mnie dobić... nie potrafiłem spojrzeć mu w oczy. Oszczędził mnie, ponieważ chciał, bym żył w hańbie. Wspaniały człowiek. Wspaniały. Więc wyłupiłem nieposłuszne oko. Posłałem mu je w niebieskim papierku. Wyłupiłbym obydwa, gdyby ślepiec mógł walczyć. A potem wstałem z czystym sercem i utopiłem go w jego własnej krwi. Jedyny z zabitych zasługujących na pamięć.
