Section: Keith Joseph / O Keith'cie Josephie
Autor: Paul Johnson, Bohaterowie, wyd. Świat Książki, Warszawa, 2009, ISBN,  tłum. Anna i Jacek Maziarscy, s. 303

Kiedy władza w partii zaczynała wymykać się z rąk Edwarda Heatha, Margaret Thatcher pracowała u boku podziwianego Keitha Josepha, utalentowanego, lecz ekscentrycznego i nerwowego polityka, który niestety był tchórzem (piszę to z przykrością, bo i ja go lubiłem). Gdy nadeszła pora, by zmierzyć się z Heathem w walce o przywództwo, Joseph przestraszył się nagle i zrezygnował z walki.
