Section: Janusz Czapiński
Opis: rozmowa w radiu Tok FM.
Źródło: http://metromsn.gazeta.pl/Wydarzenia/1,133290,15922870,Prof__Czapinski__Korwin_Mikke_nie_wejdzie_do_PE__Jego.html Prof. Czapiński: Korwin-Mikke nie wejdzie do PE. Jego wyborcy nie pójdą głosować, gazeta.pl, 8 maja 2014

Korwin-Mikke nie wejdzie do PE. Jego wyborcy nie pójdą głosować. Mimo bardzo dobrych wyników w sondażach Nowa Prawica nie wejdzie do PE. Ma za sobą głównie młodych wyborców, którzy opowiadają się za wolnością absolutną. Ale ci wyborcy nie pójdą głosować.
