Section: Wojciech Czuchnowski
Źródło: https://www.tvn24.pl/wiadomosci-z-kraju,3/historia-spolki-srebrna-plany-budowy-wiezowca-w-centrum-warszawy,825685.html Srebrna i wieżowiec "Kaczyński Tower". Plany spółki kierowanej przez ludzi prezesa PiS, tvn24.pl, 29 marca 2018.
Zobacz też: Porozumienie Centrum, Prawo i Sprawiedliwość, Srebrna (przedsiębiorstwo)

Całe lata, kiedy partia Kaczyńskiego - Porozumienie Centrum, a potem PiS - nie była przy władzy, lecz w opozycji, a czasem nawet poza parlamentem. To dzięki tym nieruchomościom, wynajmowanym tam biurom i dzięki różnym transakcjom, które robiła spółka Srebrna, ta partia miała pieniądze. Nie tylko z dotacji państwowych, ale właśnie dzięki temu, że potrafiła bardzo dobrze obracać tymi nieruchomościami.
