Section: Wojciech Czuchnowski
Źródło: http://wyborcza.pl/7,75398,24748242,czlowiek-z-poklosia-przed-bialym-domem-jak-kukizowcy-strasza.html#S.-K.P-B.-L.2.glowka Wojciech Czuchnowski Człowiek z "Pokłosia" przed Białym Domem. Jak kukizowcy straszą "żydowskimi roszczeniami", wyborcza.pl, 3 maja 2019.
Zobacz też: historia Żydów w Polsce, Tomasz Rzymkowski, ustawa JUST

Teraz „człowiek z Pokłosia”, poseł Sejmu RP Tomasz Rzymkowski jedzie do Ameryki z prostym przesłaniem. W imieniu znacznej części naszego społeczeństwa mówi: „wara od naszych domów”. „Naszych”, bo ich właściciele zostali 70 lat temu wymordowani, a my wkroczyliśmy za ich progi, do ich jeszcze ciepłych łóżek.
