Section: Wojciech Czuchnowski / O Wojciechu Czuchnowskim
Autorzy: Wojciech Frazik, Filip Musiał, https://ipn.gov.pl/pl/publikacje/pamiec-i-sprawiedliwosc/27552,nr-1-32003-cena-2800-zl.html Wojciech Czuchnowski, Blizna. Proces Kurii krakowskiej 1953, ZNAK, Kraków 2003, ss. 214, „Pamięć i Sprawiedliwość”, 2003, 1 (3), s. 349.
Opis: fragment recenzji książki pt. Blizna. Proces Kurii krakowskiej 1953.

Bliznę należy traktować jako książkę publicystyczną, nie zwalnia to jednak jej autora z obowiązku staranności i rzetelności. Czuchnowski, dziennikarz „Gazety Wyborczej”, wybierając dla swojego dzieła formę reportażu śledczego, błądzi pomiędzy faktami, niedomówieniami i niewiedzą. Nie sposób wymienić wszystkich przeinaczeń, uproszczeń i fałszywych stwierdzeń zawartych na 110 stronicach książki.
