Section: Szymon Hołownia / Inne wypowiedzi
Opis: o rozmowach między posłami PO a Jarosławem Gowinem ws. terminu wyborów prezydenckich w maju 2020
Źródło: https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/wybory-prezydenckie-opozycja-oszukana-przez-gowina/0zk763m onet.pl, 7 maja 2020

To pyrrusowe zwycięstwo Jarosława Gowina. Dlatego, że teraz jest trzymany w szachu przez Kaczyńskiego. Sejm uchwalił tę ustawę. Za chwilę podpiszę ją, będący absolutną marionetką w rękach prezesa Kaczyńskiego, Andrzej Duda. Wybory wciąż mogą odbyć się 23 maja.
