Section: Robert Cichowlas
Źródło: http://www.coolturka.com.pl/2011/12/17/o-fenomenie-grahama-mastertona-twarza-w-twarz-z-robertem-cichowlasem/ Rozmowy: Robert Cichowlas, coolturka.com.pl, 17 grudnia 2011
Zobacz też: Graham Masterton, Stephen King

Nie lubię jednak, kiedy nazywa się mnie „polskim Mastertonem”, tak samo jak uważam za niesłuszne porównywanie innych polskich autorów do Stephena Kinga czy innych twórców. Dla mnie to tani chwyt marketingowy, i nie jestem też pewien, czy dla polskich autorów korzystny. Trzeba promować polski horror, tworzyć nowe konwencje, nową markę, która powinna być oparta i kojarzona z polskimi nazwiskami.
