Section: Jean-François Champollion / O Champollionie
Autor: prof. Adam Łukaszewicz
Źródło: Wieczór z Jedynką, PR I, 1 marca 2012, cyt. za: http://www.polskieradio.pl/39/156/Artykul/691526,Zlamal-szyfr-zagadkowego-pisma Złamał szyfr zagadkowego pisma, 27 września 2012

Gdy Jean-François Champollion miał 17 lat opracował pierwszą w dziejach mapę Egiptu, mapę państwa faraonów.(...) To olśnienie, które na niego zstąpiło było dla niego tak silnym wstrząsem emocjonalnym, że przez pięć dni był nieprzytomny, w letargu. A gdy się z niego obudził, napisał memoriał nosił tytuł „List do Pana Dacier dotyczący alfabetu hieroglifów fonetycznych, używanych przez Egipcjan do zapisywania na monumentach imion i przydomków władców greckich i rzymskich”.
