Section: Jacob H. Smith / O Jacobie H. Smicie
Autor: Simon Sebag Montefiore, Potwory. Historia zbrodni i okrucieństwa, tłum. Jerzy Korpanty, wyd. Świat Książki, Warszawa 2010, ISBN 9788324715480, s. 189–190.

Jacob H. Smith, amerykański generał zwany „Hell Roaring Jake” (Piekielny Jake) i „Howling Jake” (Ryczący Jake), stał się sławny z powodu zbrodni, jakich dopuszczał się wobec ludności cywilnej podczas wojny filipińsko-amerykańskiej (1899–1902). Porównywalne do późniejszych cywilów, takich jak masakry w My Lai w Wietnamie (1968) czy w Hadisie w Iraku (2005), zbrodnicze działania Smitha na Filipinach należy niewątpliwie uznać za plamę na honorze armii Stanów Zjednoczonych. (…) Co zdumiewające, Smith nie widział nic złego w tym, co zrobił; przeciwnie, chwalił się swymi dokonaniami przed dziennikarzami, utrzymując, że podjęcie tak drastycznych środków było jak najbardziej wskazane w walce z „dzikusami”. Nazywany pod koniec życia „The Monster” (Potwór). (…) Zbrodnie wojenne, jakich dopuściły się dowodzone przezeń oddziały na wyspie Samar, do dzisiejszego dnia kładą się cieniem na stosunkach między USA a Filipinami.
