Section: Krzysztof Bosak /  / A
Źródło: http://wsieci.rp.pl/artykul/903306-Bezrobocie-wsrod-polskiej-mlodziezy-rosnie-szybciej-niz-w-UE.html Bezrobocie wśród polskiej młodzieży rośnie szybciej niż w UE, rp.pl, 7 lipca 2011.

Analizując problemy na styku kształcenia uniwersyteckiego i rynku pracy dochodzę do dwóch wniosków: 1) Jakkolwiek by nie modyfikować szkolnictwa wyższego, to i tak nie rozwiąże ono problemu zbyt małego popytu na pracę w skali całej gospodarki. 2) Problem wyboru „niepotrzebnych” rynkowo kierunków kształcenia nie rozwiąże się bez wprowadzenia przynajmniej niewielkich opłat za wszystkie studia.
