Section: Józef Gosławski / O Józefie Gosławskim
Autor: dr Adam Więcek w przedmowie do katalogu wystawy w dziesiątą rocznicę śmierci Józefa Gosławskiego.
Źródło: Józef Gosławski 1908–1963. Wystawa prac. Warszawa: Związek Polskich Artystów Plastyków. Centralne Biuro Wystaw Artystycznych, 1973.

Realizm wraz z tendencją do syntetycznego ujmowania tematu, zerwanie z klasycznymi regułami kompozycji, śmiałe stosowanie nowych, nie zawsze regularnych kształtów, lapidarność ujęcia, prostota połączona z monumentalnością, a przy tym niezwykła siła wyrazu – oto główne przesłanie Gosławskiego dla młodego pokolenia polskich medalierów.
