Section: Alina Czerniakowska
Źródło: https://www.niedziela.pl/artykul/107802/nd/Poczucie-dumy Poczucie dumy, niedziela.pl, 2 września 2013.
Zobacz też: Józef Garliński

Józef Garliński, żyjący od wojny w Londynie historyk, profesor Harvardu, wykładowca renomowanych uczelni na świecie, powiedział mi w wywiadzie do filmu: „Polska musi się bić o swoją prawdę, należne jej miejsce na świecie. To najtrudniejsza walka do wygrania, trudniejsza niż orężna, bo trzeba mieć środki przekazu, prasę, film, historyków i prawników, działających w imieniu polskiej racji stanu”.
