Section: Paul Romero
Źródło: Sylath (oprac. i tłum.), http://www.tawerna.biz/czytaj_newsa_474_wywiad-z-paulem-romero-i-robem-kingiem.html Wywiad z Paulem Romero i Robem Kingiem, tawerna.biz, udostępniony 4 września 2014

Naprawdę doceniam to, że fani Heroesów poświęcają swój czas, by pisać, jak są zadowoleni z muzyki w serii Heroes. Dużo to dla mnie znaczy, ponieważ razem z Robem dajemy z siebie wszystko, by stworzyć przystępną muzykę z technicznego i muzycznego punktu widzenia. To, że fani piszą do nas i dziękują za nasz wkład, daje nam satysfakcję. Tak więc, chcę im podziękować. Bez sensu jest tworzyć muzykę, jeśli nikt jej nie słucha, a fani dają nam do wiadomości, że tak nie jest.
