Section: Radosław Popłonikowski
Źródło: http://www.plebania.pl/wywiady/poplonikowski.html Czuję się jak Don Juan, „Tele Tydzień”, nr 18, 28 kwietnia 2007

Sekator zawsze mam w bagażniku. Pochodzę przecież z rodziny ogrodniczej – mój wuj był odkrywcą metody owijania „zaoczkowanych” drzewek folią. Lubię pogrzebać w ziemi. Ziemia wyciąga z ludzi złą energię. Ale mam także inne zainteresowania, jestem na przykład zapalonym żeglarzem. Mam jednak pewną wadę. Jak mnie coś pociąga i fascynuje, poświęcani się temu bez reszty. A kiedy już się nauczę, porzucam to, bo mi się znudziło. Szukam czegoś nowego. I chociaż żona twierdzi, że czegokolwiek dotknę, to mi wychodzi, nie staram się być mistrzem w każdej dziedzinie.
