Section: Magdalena Gessler / O Magdzie Gessler
Zobacz też: baba.
Źródło: Dorota Masłowska, https://www.dwutygodnik.com/artykul/6473-jak-przejac-kontrole-nad-swiatem-nie-wychodzac-z-domu-13.html Jak przejąć kontrolę nad światem, nie wychodząc z domu (13), dwutygodnik.com.

Reprezentuje jedną z najbardziej znienawidzonych i otoczonych w mizoginicznej Polsce głębokim lękiem figur – figurę baby. Baby z piekła rodem; baby, którą diabeł posyła tam gdzie sam nie może i w której piecu pali. Polacy (i Polki), nienawidzący wychylających się kobiet, mogą kamienować je do utraty tchu, jednak jeśli taka kobieta mimo kamienowania ciągle wstaje i dalej się wychyla, i jeszcze robi awanturę, że kamienie są twarde, a do tego nie ubiera się w kolory jesieni, dżdżu i nadchodzącej niechybnie śmierci, oooo, w takim wypadku lepiej uważać, lepiej nieco się odsunąć, a może nawet na wszelki wypadek okazać nieco zabobonnego respektu.
