Section: Ustawa JUST
Opis: wypowiedź z lutego 2018.
Autor: Jacek Wilk
Źródło: http://centrumprasowe.pap.pl/cp/pl/news/info/138336,,posel-jacek-wilk-w-sejmowej-walce-z-ustawa-447-wilk-nie-daje-za-wygrana- Poseł Jacek Wilk w sejmowej walce z Ustawą 447. Wilk nie daje za wygraną, pap.pl, 19 kwietnia 2019.
Zobacz: III Rzesza, ZSRR

Analiza prawna ustaw S. 447 i HR 1226 nie pozostawia złudzeń – mamy do czynienia z niebezpieczeństwem wysuwania roszczeń majątkowych w stosunku do mienia. Polska nie może ponosić odpowiedzialności za akty ludobójstwa i zawłaszczenia mienia dokonane przez niemieckich i sowieckich okupantów. Rozwiązania zawarte w ustawach nie odnoszą się do istniejącego prawa, ale tworzą presję na wprowadzenie zupełnie nowych przepisów oraz ustanawiają polityczny mechanizm osiągnięcia przez USA ww. celów.
