Section: Czesław Niemen / O Czesławie Niemenie
Autor: Zbigniew Wodecki, na wiadomość o śmierci, http://www.djsportal.com/pl/artysci/index.php?id=niemen

Wraz z jego odejściem skończyła się ważna epoka w dziejach polskiej muzyki. Być może królem piosenki był Elvis Presley, ale ja wolałem Niemena. Czesław był niedoceniany przez polskie środowisko muzyczne. Mam żal do telewizji, że ostatnimi czasy zrezygnowała z pokazywania tego, co Czesław tworzył. Na szczęście Niemen był artystą świadomym swojej wartości i nie przejmował się takim brakiem zainteresowania
