Section: Husajn ibn Talal
Opis: podczas wizyty Nicolae Ceaușescu i Eleny Ceaușescu w czerwcu w 1975 w zatoce Akaba na Morzu Czerwonym, gdy Elena domagała się podarowania jej jachtu.
Źródło: Diane Ducret, Kobiety dyktatorów, tłum. Maria Rostworowska, Wydawnictwo Znak, Kraków 2012, ISBN 9788324018840, s. 266.

Musi pani zrozumieć, że ten jacht jest prezentem, który ja sam podarowałem Alii, ale natychmiast wydam rozporządzenie, żeby sprowadzono następny jacht ze Stanów Zjednoczonych. Proponuję nazwać go Amitié [przyjaźń].
