Section: Zofia Noceti-Klepacka
Źródło: https://www.polskieradio24.pl/5/1222/Artykul/2272333 Zofia Klepacka do środowisk LGBT: zadarli nie z tą osobą, co trzeba, polskieradio24.pl, 4 marca 2019.

Ja do homoseksualistów nic nie mam, ale nie zgadzam się z uczeniem dzieci w wieku wczesnoszkolnym i przedszkolnym, że to jest normalne. Normalny model rodziny to kobieta i mężczyzna. Dzięki takim związkom jest przedłużana cywilizacja. Tak nie jest w przypadku związków mężczyzny z mężczyzną czy kobiety z kobietą. Do homoseksualistów osobiście nic nie mam. Niech sobie robią, co chcą, ale niech nie wprowadzają do szkół nauki, że to jest normalne, bo nie jest.
