Section: Zofia Noceti-Klepacka
Opis: o wprowadzeniu przez prezydenta Warszawy Rafała Trzaskowskiego tzw. deklaracji LGBT.
Źródło: http://www.radiomaryja.pl/informacje/tylko-u-nas-z-klepacka-ideologia-gender-to-zamach-na-nasze-dzieci/ Z. Klepacka: Ideologia gender to zamach na nasze dzieci, radiomaryja.pl, 27 maja 2019.

Jestem mamą dwójki dzieci: 9-letniego syna i 5-letniej córki. (...) byłam przerażona, jak usłyszałam, co prezydent Trzaskowski podpisał. A dlaczego? Śmiało mogę powiedzieć, że jest to zamach na nasze dzieci. Chcą wprowadzać do szkół edukację seksualną według standardów Światowej Organizacji Zdrowia. Jestem osobą wierzącą i dla mnie jest to nie do pojęcia. Jako rodzic nie zgadzam się, by coś takiego weszło do szkół. Uważam, że każdy rodzic ma prawo do tego, aby edukować swoje dzieci w domu. Poza tym każde dziecko inaczej dojrzewa, to rodzic najlepiej zna swoją pociechę i wie, kiedy dziecko jest najbardziej przygotowane do tego, aby przekazywać mu taką wiedzę.
