Section: Zofia Noceti-Klepacka
Opis: o reakcji na podpisanie przez prezydenta Warszawy Rafała Trzaskowskiego karty LGBT i atakach za swoje opinie.
Źródło: http://arch.telewizjarepublika.pl/oto-dlaczego-srodowiska-lewackie-chca-zniszczyc-mistrzynie-polski-koniecznie-to-przeczytaj,77270.html Oto dlaczego środowiska lewackie chcą zniszczyć mistrzynię Polski!, telewizjarepublika.pl, 9 marca 2019.

Przeżyłam szok, gdy prezydent Trzaskowski podpisał Kartę LGBT+. Oni (środowiska LGBT) oczekują tolerancji, a sami nienawidzą, wyzywając na przykład mnie właśnie za udostępnienie okładki „Gazety Polskiej”. Ta rzekoma tolerancja działa tylko w jedną stronę. Środowiska lewackie mogą mówić o „nas” różne, czasem skandaliczne rzeczy, a kiedy spotykają się z odpowiedzią, krytyką albo innym punktem widzenia, jest to już ich zdaniem „mowa nienawiści”.
