Section: Zofia Noceti-Klepacka / O Zofii Noceti-Klepackiej
Autorka: Kinga Rusin
Źródło: https://www.donald.pl/artykuly/ho4HKcjP/rusin-szerzenie-pogladow-takich-jak-klepackiej-prowadzi-do-samobojstw-dzieci Rusin: szerzenie poglądów takich jak Klepackiej prowadzi do samobójstw dzieci , donald.pl, 28 maja 2019

Nazwanie drugiego człowieka "wynaturzonym" (wynaturzenie: zwyrodnienie, degeneracja, dewiacja) to zachowanie niegodne szerzącego tolerancję ruchu olimpijskiego. To jest kompromitacja! Podstawa do usunięcia z kadry olimpijskiej. Piętnowanie braku tolerancji Pani Klepackiej dla inności nie jest więc brakiem tolerancji czy szacunku dla niej. Jest walką ze złem i niechrześcijańską postawą. Powtórzę. Tu nie ma dwuznaczności. Jej poglądy o „"wynaturzeniu" to zło które prowadzi do jeszcze większego zła. Nie ma tolerancji dla zła! Więc powtórzę pani Klepackiej: WSTYD
