Section: Zofia Noceti-Klepacka / O Zofii Noceti-Klepackiej
Autor: Magdalena Korzekwa-Kaliszuk
Opis: o Zofii Noceti-Klepackiej, broniącej dzieci przed skutkami, podpisanej przez prezydenta Warszawy Rafała Trzaskowskiego, karty LGBT i podobieństwie do losu rugbisty Israela Folau.
Źródło: http://www.radiomaryja.pl/informacje/tylko-u-nas-m-korzekwa-kaliszuk-przyklad-ataku-na-zofie-klepacka-pokazuje-jak-wazne-jest-by-nie-dopuscic-lewicy-do-wladzy/ M. Korzekwa-Kaliszuk: Przykład ataku na Zofię Klepacką pokazuje nam, że bardzo ważne jest, by nie dopuścić lewicy do władzy, radiomaryja.pl, 28 maja 2019

Sportowiec, który za cytowanie św. Pawła – dokładnie słów, które mówią o grzechu homoseksualizmu – został wyrzucony z kadry narodowej: został zawieszony przez ligę, stracił kontrakty sponsorskie i nie wiadomo, czy kiedykolwiek w ogóle będzie mógł wykonywać swój zawód. Lewica, ci, którzy z nienawiścią odnoszą się do Zofii Klepackiej za to, że mówi prawdę o rodzinie, o dzieciach, o lobby LGBT, chcieliby, aby spotkałyby ją takie same konsekwencje. Na to nie możemy się zgodzić.
