Section: Edward Abramowski / U
Źródło: Polityka socjalizmu bezpaństwowego w: http://dir.icm.edu.pl/pl/Pisma/Tom_2/362 Edward Abramowski, Pisma, tom II, Warszawa 1924.

U podstawy rządów demokratycznych leży zasada większości, zasada liczby, która każe przypuszczać istnienie równowartościowych osobników składających społeczeństwo. Tylko w grupie jednolitej, w zbiorowosci powstałej samorodnie na mocy jednakowości pewnych potrzeb i funkcjonującej wyłącznie w granicach tych potrzeb, decyzja większości może być wyrazem woli zbiorowej i wspólnym uświadomieniem istotnych interesów jednostki.
