Section: Andrzej Zawada / Wypowiedzi
Źródło: Ewa Matuszewska, wywiad z 1980 roku, publikacja w: http://zakopanedlaciebie.pl/pl/rozmowy/andrzej-zawada-.html ANDRZEJ ZAWADA: Nie mam kompleksu Everestu, Zakopane dla Ciebie
Zobacz też: Mount Everest, Wanda Rutkiewicz

Najwyższa góra świata nadal będzie popularna, bo każdy kraj będzie chciał mieć na jej wierzchołku swego przedstawiciela. Teraz jednak staje się aktualne pytanie – jak zdobywać Mount Everest? Wanda Rutkiewicz rozwiązała nam ten problem. Jako pierwsza z polskich alpinistów weszła na szczyt klasyczną drogą pierwszych zdobywców. Ja zaś byłem przeciwnikiem organizowania polskiej wyprawy narodowej, która zdobywałaby Everest tą właśnie drogą.
