Section: Mela Koteluk
Źródło: Emilia Myrlak, http://www.planetakobiet.com.pl/artykul-3557-melakoteluknajwiekszemuzyczneodkrycie2012roku.htm Mela Koteluk – największe muzyczne odkrycie 2012 roku, planetakobiet.com.pl, 4 listopada 2012

Nie sądziłam, że będę muzykiem, nie miałam tak zwanego dziedzictwa zawodowego i muzycznych tradycji. Nikt w rodzinie nie zajmował się profesjonalnie muzyką. Natomiast za swego rodzaju spuściznę mogę uznać pasję i muzykalność, której w domu moich rodziców nie brakowało.
