Section: Otto Grotewohl
Opis: fragment propagandowego przemówienia w dniu 12 października 1949, które skierowane było przeciwko Republice Federalnej Niemiec (RFN) i państwom zachodnim.
Źródło: M. Sobańska-Bondaruk, S.B. Lenard (oprac.), Wiek XX w źródłach, Warszawa 2002, s. 324.

Separatystyczne państwo w Bonn, powołane do życia przez mocarstwa zachodnie, jest sfinalizowaniem rozczłonkowania Niemiec, które zachodnie mocarstwa imperialistyczne uporczywie realizowały już od dawna. Uroczyste przyrzeczenie dane narodowi niemieckiemu w Układzie poczdamskim mocarstwa te po to, by uprawiać w Niemczech swą imperialistyczną politykę.
