Section: Kuba Wojewódzki / O Kubie Wojewódzkim
Autorki: Marta Karaś, Ilona Witkowska, http://www.przekroj.pl/artykul/815910,906094-Taka--kurwa---konwencja.html?p=1 Taka, kurwa, konwencja, przekrój.pl, 1 lipca 2012
Opis: reakcja na obronę Wojewódzkiego, zgodnie z którą jego żarty z Ukrainek mieściły się w konwencji programu.
Zobacz też: Michał Figurski, Tomasz Lis, Jan Hartman

Nas nie bawią ci frajerzy od zabawiania, chuj im na grób, dwa chuje na krzyż złożone (tu obrażamy też uczucia religijne). Sprawa jest prosta: Wojewódzki z tym drugim pajacem powinni zniknąć z polskiej pop-kultury. Wypierdalać natychmiast! Mogą sczeznąć. Oby ślad po nich nawet na Wikipedii nie został. I pierdoli nas, że tyle tu wulgaryzmów. To przecież tylko taka konwencja. W dodatku jesteśmy przekonane, że Lis i Hartman za nami też się ujmą. Panie redaktorze, panie profesorze, wiemy, że możemy na panach polegać. W końcu broniąc naszej wolności słowa, być może będą panowie mieli szansę pokazać się kolejny raz w telewizji.
