Section: Krzysztof Niewrzęda / O Krzysztofie Niewrzędzie
Autor: Artur Szlosarek, Ślepy świat. O „Wariancie do sprawdzenia” Krzysztofa Niewrzędy w formie niekontrolowanego posłowia, Krzysztof Niewrzęda: „Wariant do sprawdzenia”, FORMA, 2007.

Pisarską domenę Krzysztofa Niewrzędy najpewniej zdają się określać takie tworzące sens potencje, które pozostają bezwzględnie uzależnione od warunków dyktowanych im przez tryb przypuszczający – i to nawet w takich przypadkach, kiedy jego proza opowiada najprostsze historie, w porządku gramatycznym nie przekraczające granic oznajmienia. Przy czym – najważniejsze są dla niego raczej kategorie istnienia, niż niebytu.
