Section: Agnieszka Żulewska
Źródło: Jan Dziekan, http://www.barwyszczescia.pl/20427/elektryzujacy-czarny-charakter.html Elektryzujący czarny charakter, barwyszczescia.pl, 8 czerwca 2011
Zobacz też: nagroda, rola

(...) dostałam nagrodę od publiczności za najbardziej elektryzującą rolę żeńską na XXVIII Festiwalu Szkół Teatralnych w Łodzi. Tak było. To był fantastyczny festiwal; wspominam go z rozrzewnieniem. Zrobiliśmy tam szał. Nie było co zbierać. Dostaliśmy nagrodę za przedstawienie Plastelina. Dyplomik trzymam ukryty głęboko w szufladzie. Szkoła zapewniła nam fantastyczny start – pracowaliśmy ze świetnymi reżyserami. Między innymi Mariuszem Grzegorzkiem i Grzegorzem Wiśniewskim. Przedstawienia dyplomowe wyszły super.
