Section: Marek Suski
Opis: o Szkle kontaktowym.
Źródło: http://www.pardon.pl/artykul/5620/suski_tvn_sieje_nienawisc_pod_maska_pseudosatyry pardon.pl, 21 lipca 2008

Przykłady mamy spisane i jeśli zajdzie taka potrzeba, przekażemy je do wiadomości stacji. Osobiście patrząc na „szkiełko” widzę przytyki pod jednym adresem. A jeśli zdarzy się żart z rządzących to raczej sympatyczny i to chyba tylko przez pomyłkę. Odnoszę wrażenie, że pod pretekstem audycji satyrycznej z ludzi robi się wariata. To nie jest satyra, tylko ośmieszanie. Ta błazenada bywa czasem żenująca i agresywna. Za każdym razem, kiedy śledzę program, znajduję złośliwy fragment poświęcony komuś z PIS-u. Prowadzący naśmiewają się akurat z PiS-u. Zastanawia mnie, co mam akurat takiego?
