Section: Jan Pietrzak / Inne
Opis: o opozycji politycznej w Polsce w 2019.
Źródło: Paweł Kośmiński, http://wyborcza.pl/7,75398,24840811,w-mediach-publicznych-znow-obrazaja-pietrzak-opowiada-o-nowotworze.html W mediach publicznych znów obrażają. Pietrzak opowiada o „nowotworze, który kiedyś trzeba wyciąć”, wyborcza.pl, 29 maja 2019.
Zobacz też: opozycja

Ta zbieranina, która powstała, taki nowotwór polityczny, nowotwór, który kiedyś trzeba będzie wyciąć, bo to jest nowotwór polityczny, w ogóle nie ma sensu.
