Section: Anna Werblińska
Opis: o sesji zdjęciowej w „Playboyu”.
Źródło: http://www.reprezentacja.net/siatkowka/aktualnosci/25745/1/ reprezentacja.net

Wydaje mi się, że my sportsmenki nie dostajemy takich propozycji zbyt często. Czas to zmienić! Kiedyś nie odważyłabym się pozować. Wręcz przeciwnie, twierdziłam, że nigdy w takiej sesji nie wezmę udziału. Teraz zdecydowałam się na taką sesję, aby przeżyć jakąś nową przygodę, żeby zrobić w życiu coś szalonego. Kiedy gram, nie koncentruję się na tym, czy jakiś mężczyzna patrzy i czy mu się podobamy. Ale cieszymy się kiedy mężczyźni doceniają nasze piękno. Miło jest słyszeć: „ale te siatkarki są fajne...”
