Section: Stanisław Moskal / Inne publikacje
Opis: o polskim rolnictwie.
Źródło: https://czasopisma.marszalek.com.pl/images/pliki/ksm/09/ksm200503.pdf „Krakowskie Studia Małopolskie”, nr 9/2005, s. 35.

(Nastąpiła) deprecjacja rolnictwa, które stało się zaledwie trzecim co do znaczenia źródłem utrzymania wsi. Ci jej mieszkańcy, którzy jeszcze nim się zajmują, mają poczucie krzywdy, a większość z nich również poczucie niewielkiego sensu swoich wysiłków. Ziemia przestała być jedną z naczelnych wartości – zastąpiły ją dobre małżeństwo i udane dzieci, okazały dom, dobra praca zarobkowa. Młodzież wręcz odwróciła się od rolnictwa.
