Section: Jan Miodek / Wypowiedzi / O
Opis: o komentatorach sportowych.
Źródło: http://www.gs24.pl/apps/pbcs.dll/article?AID=/20080424/WYWIADY/370234696 Jan Miodek: Pomorze mówi poprawnie, gs24.pl, 24 kwietnia 2008

Oni są biedni. Oglądalność programów sportowych jest bardzo duża i każdy ich błąd językowy później jest długo komentowany. Podpisałbym się pod słowami Stanisława Tyma, który powiedział, że sprawozdawcy sportowi często narażają się na śmieszność, gdy chcą być w swoich sprawozdaniach bardzo poetyccy.
