Section: Roman von Ungern-Sternberg / O Romanie von Ungern-Sternbergu
Autor: Simon Sebag Montefiore, Potwory. Historia zbrodni i okrucieństwa, tłum. Jerzy Korpanty, wyd. Świat Książki, Warszawa 2010, ISBN 9788324715480, s. 216.

Sadystyczny rosyjski watażka, mający obsesję na punkcie Czyngis-chana, mistycyzmu, buddyzmu i antysemityzmu, dokonał podboju Mongolii na czele skleconej naprędce armii złożonej z rosyjskich i mongolskich kawalerzystów. Dzieje szalonych rządów tego mongolsko-estońskiego psychopatycznego pułkownika Kurtza – zwanego „Krwawym Baronem” – to jedna z najbardziej groteskowych historii doby nowożytnej, stanowiąca pokłosie wielkiej tragedii, jaką była rosyjska wojna domowa, w trakcie której miliony ludzi straciło życie.
