Section: Matthew Greywolf
Źródło: http://www.wyspa.fm/wywiady/147544/matthew-greywolf-powerwolf-jesli-chcesz-ze-swym-zespolem-odniesc-sukces-nie-bierz-do-niego-najlepszych-muzykow-tylko-najlepszych-kumpli Matthew Greywolf (Powerwolf), wyspa.fm

Od wczesnego dzieciństwa byłem pochłonięty muzyką heavymetalową. Wiesz pewnie, jak to jest, gdy przynosisz do domu kolejne płyty i zapełniasz półki nowymi dziełami – a każda z nich zostawia pieczątkę na twojej muzycznej duszy. Ale prawda jest taka, że największą inspirację przy komponowaniu stanowią dla mnie pozostali członkowie zespołu. Nasza kreatywność budzi się wtedy, gdy tworzymy razem. Na próbach każdy dorzuca coś od siebie – i tak powoli rodzą się nowe utwory. Zresztą, nawet gdy jestem sam w domu i przyjdzie mi do głowy jakaś melodia, to i tak słyszę ją zawsze z głosem Attili w tle. Poza tym, lubię wyobrażać sobie, jak nasi fani reagują na daną piosenkę – to też bardzo pobudza moją kreatywność!
