Section: Lidia Ostałowska / O Lidii Ostałowskiej
Autor: Adam Michnik, http://wyborcza.pl/7,75968,22925679,zegnaj-lidko.html Żegnaj, Lidko, wyborcza.pl, 21 stycznia 2018.

Lidia Ostałowska była wspaniałą pisarką – z dziennikarstwa uczyniła literaturę. Broniła ludzi zmarginalizowanych, wykluczonych i wyklętych. Szczególne znaczenie miały Jej reportaże i eseje poświęcone Romom. Była upartym adwokatem prawdy o ich świecie. Fascynowały Ją też klimaty śląskie, często źle rozumiane w innych regionach naszego kraju. Pisała świetnie, z wielką empatią i przenikliwością. Jej teksty były najlepszą twarzą „Gazety Wyborczej”...
