Section: Dariusz Pietrasiak
Opis: o swoim debiucie w reprezentacji.
Źródło: Polacy przegrali po dobrym meczu z „Kangurami”, polskieradio.pl

Na początku była delikatna trema, jak to w debiucie, ale szybko minęła. Szkoda, że zawiodła skuteczność, bo wtedy ocena meczu byłaby zupełnie inna. Co prawda ostatnie lata grałem jako środkowy obrońca, ale przed laty występowałem jako defensywny pomocnik, więc nie była to dla mnie całkiem obca pozycja. Mam nadzieję, że za bardzo nie przeszkadzałem kolegom w grze.
