Section: Joanis Kolettis
Opis: wystąpienie w parlamencie (1844).
Źródło: J. Bonarek, T. Czekalski, S. Sprawski, S. Turlej, Historia Grecji, Kraków 2005, s. 478.

Królestwo Grecji nie jest Grecją. Jest to tylko jej niewielka część, najmniejsza i najbiedniejsza. Grekiem nie jest tylko ten, który mieszka w tym królestwie, ale i ten, który mieszka w Janinie, Konstantynopolu, Smyrnie czy Trebizondzie i w jakiejkolwiek innej ziemi, związanej z historią Grecji i z narodem greckim. Są dwa główne centra hellenizmu: Ateny, stolica królestwa greckiego, i „Miasto” (Konstantynopol), marzenie i nadzieja wszystkich Greków.
