Section: Piotr Kuczyński
Źródło: http://www.krytykapolityczna.pl/felietony/20130225/liczy-sie-tylko-pracodawca Liczy się tylko pracodawca?, krytykapolityczna.pl, 25 lutego 2013
Zobacz też: Dania

W Danii wprowadzono w największym zakresie zasady flexicurity, czyli połączenia angielskiego „flexibility” (elastyczność) z „security” (bezpieczeństwo). Pracownika można błyskawicznie zwolnić, ale państwo rozpina pod nim taką siatkę go ubezpieczającą, że przez (dla nas, Polaków) niewyobrażalnie długi czas nie musi się martwić, z czego będzie żył. Poza tym państwo bardzo aktywnie szuka mu pracy. Realnej pracy, a nie takiej, że zwolniony górnik ma zająć się fryzjerstwem.
