Section: Orson Welles
Źródło: https://www.bbc.co.uk/programmes/p00gn2vx The Orson Welles Story

Filmy powinno tworzyć się prostodusznie — tak jak Adam [i Ewa] kiedy nazywali zwierzęta pierwszego dnia w ogrodzie. Ja swoją prostoduszność straciłem. Za każdym razem kiedy oglądam film, tracę coś i nic nie zyskuję. Nigdy nie rozumiem co mają na myśli reżyserzy, którzy komplementują mnie mówiąc, że uczyli się na moich filmach. Nie wierzę, że można się czegoś nauczyć z czyichś innych filmów. Powinieneś uczyć się ze swojej własnej, wewnętrznej wizji. Odkryj ją, tak jak powiedziałem, prostodusznie, tak jakby nigdy nie było D. W. Griffitha, Eisensteina, [Johna] Forda, [Jeana] Renoira, czy kogokolwiek innego.
