Section: Piotr Stanke
Opis: o ustawie o przecidziałalniu przemocy w rodzinie.
Źródło: http://www.naszdziennik.pl/index.php?dat=20100213&typ=po&id=po03.txt Więcej władzy w ręce... niesprawnych instytucji, naszdziennik.pl, 13 lutego 2010

Proponowaliśmy też, żeby w sprawie dziecka, które zostało zabrane z rodziny, sędzia mógł orzec, aby po 24 godzinach mogło wrócić do domu, jeśli zostanie stwierdzony incydentalny przypadek przemocy – zamiast umieszczania go w placówce wychowawczej albo w rodzinie zastępczej. Takiego zapisu nie ma, natomiast o zabraniu dziecka jest.
