Section: Elżbieta Zawacka / O Elżbiecie Zawackiej
Autorka: Dorota Zawacka-Wakarecy, prezes Fundacji Generał Elżbiety Zawackiej
Źródło: http://dzieje.pl/wideo/zo-jedyna-kobieta-wsrod-cichociemnych-patriotka-walczaca-o-prawa-kobiet „Zo” - jedyna kobieta wśród Cichociemnych, patriotka walcząca o prawa kobiet, dzieje.pl

Dbała o pamięć o żołnierzach Armii Krajowej, o kobietach walczących o niepodległość i to wszystko robiła jeszcze w latach 60-tych, kiedy właściwie nikt o tym nie myślał. Już wtedy wiedziała, że to jest ogromnie ważne (...). Zawsze powtarzała, że kobiety to połowa narodu, walcząca o niepodległość tak samo, jak mężczyźni.
