Section: Kinga Dunin
Źródło: http://www.krytykapolityczna.pl/Dunin/Takimdopomoz/menuid-68.html Tak im dopomóż…, krytykapolityczna.pl, 16 listopada 2011
Zobacz też: Donald Tusk, Grzegorz Schetyna

Mam słabość do kultur pierwotnych. Są tak miło jednoznaczne, wzruszające, bronią swojej tożsamości do skutku, czyli dopóki nie przegrają. Wymachują rozmaitymi totemami, co jest bardzo widowiskowe. Tam, gdzie estetyka spod krzyża ściera się z campem, sama campem się staje. I jest to kicz, który naprawdę ociera się o transgresję, parodiując sam siebie. Dopóki Tusk ze Schetyną skręcają się ze śmiechu na widok pedała, niech to robią z krzyżem i niechmidopomogami.
