Section: Naczelna Rada Adwokacka
Źródło: http://www.adwokatura.pl/z-zycia-nra/apel-prezydium-nra-o-umiar-w-wypowiedziach-oceniajacych-prace-obroncow/page/1/ Apel Prezydium NRA o umiar w wypowiedziach oceniających pracę obrońców, adwokatura.pl, 15 lutego 2017.
Zobacz też: Beata Szydło

Prezydium Naczelnej Rady Adwokackiej z zaniepokojeniem przyjmuje ostatnie wypowiedzi polityków kierowane pod adresem adwokata – obrońcy kierowcy uczestniczącego w wypadku samochodowym z udziałem pani premier Beaty Szydło. Prawo do obrony i profesjonalnej pomocy prawnej jest podstawowym prawem każdego obywatela i jednym z filarów demokratycznego państwa prawnego. Pragniemy wyraźnie podkreślić, że profesjonalny obrońca nie broni czynu lecz broni osobę, której ten czyn jest zarzucany. W tym kontekście niezrozumiałe są jakiekolwiek sugestie, że adwokat będący obrońcą podejrzanego czy oskarżonego, podważa materiał dowodowy. Obrońca jest bowiem jedynym wsparciem dla obywatela, stającego w takiej sytuacji samotnie wobec aparatu państwa.
