Section: Piotr Morta /  / C
Opis: Solidarność 80 nowym członkiem struktur europejskich.
Źródło: http://www.powiatowy.pl/2018/07/piotr-morta-wprowadza-solidarnosc-80-na-salony-europejskie/ ITP, 13 lipca 2018

Chcemy mieć wpływ na rodzącą się kolejną nową wizję Europy. Musimy więc uczestniczyć w tworzeniu tejże wizji, aby współdecydować jaka będzie Europa. Najgorszym rozwiązaniem jest metoda pustych krzeseł. Jeżeli ją zastosujemy, to naszego stanowiska nikt nie uwzględni, bo nawet nikt się z nim nie zapozna.
