Section: Ryszard Bender / Wypowiedzi / O
Opis: na antenie Radia Maryja w programie w nocy z 13 na 14 stycznia 2000
Źródło: Dorota Wodecka-Lasota, http://www.gazetawyborcza.pl/1,75480,4788038.html Kłamca nie ma już siły, „Gazeta Wyborcza”, 25 grudnia 2007.

Oświęcim nie był obozem zagłady, lecz obozem pracy. Żydzi, Cyganie i inni byli tam niszczeni ciężką pracą, zresztą nie ciężką i nie zawsze byli niszczeni, bo są relacje, iż w obozie posiłki były trzy razy dziennie, a chorzy dostawali delikatną zupę, mleko i biały chleb, a Żydzi często pełnili ważne funkcje obozowe, np. kapo.
