Section: Władysław Raczkiewicz / O Władysławie Raczkiewiczu
Autor: Mirosław Dymarski
Źródło: https://dzieje.pl/aktualnosci/prof-m-dymarski-po-jalcie-prezydent-raczkiewicz-mial-swiadomosc-ze-przegralismy Prof. M. Dymarski: Po Jałcie prezydent Raczkiewicz miał świadomość, że przegraliśmy politycznie, dzieje.pl, 6 czerwca 2017.

Raczkiewicz jak większość polskich polityków miał świadomość, że przegraliśmy politycznie i nie ma dobrego wyjścia. Był także przekonany, że jeśli emigracja pozostanie na gruncie legalizmu, to oznacza to długą emigrację, być może trwającą już zawsze. Raczkiewicz nie wierzył, że możemy skutecznie zmienić nurt polityki międzynarodowej.
