Section: Władysław Raczkiewicz / O Władysławie Raczkiewiczu
Autor: Mirosław Dymarski
Źródło: https://dzieje.pl/aktualnosci/prof-m-dymarski-po-jalcie-prezydent-raczkiewicz-mial-swiadomosc-ze-przegralismy Prof. M. Dymarski: Po Jałcie prezydent Raczkiewicz miał świadomość, że przegraliśmy politycznie, dzieje.pl, 6 czerwca 2017.

Raczkiewicz należał do tego dość rzadkiego rodzaju ludzi, którzy państwo traktują jako wartość naczelną i mogą być określani jako „państwowcy”. Rzadko kiedy reprezentują ściśle określony profil ideologiczny, ale podejmują się zadań, które ich zdaniem najlepiej służą państwu. Raczkiewicz nigdy nie miał ambicji bycia liderem politycznym.
