Section: Rafael Correa / O Correi
Autor: Alberto Acosta
Źródło: Artur Domosławski, http://www.polityka.pl/swiat/ludzie/1526975,2,prezydent-correa---z-mesjasza-cesarz.read Prezydent Correa - z mesjasza cesarz Mesjasz z Andów, polityka.pl, 22 maja 2012

Correa nie był częścią ruchu ludowego i nie nauczył się, że polityka powstaje ze ścierania się różnych racji, nawet między ludźmi myślącymi podobnie. A potem uwierzył, że zwycięstwo ruchu to efekt wyłącznie jego cnót osobistych, które niewątpliwie posiada. Inteligentny, pracowity, charyzmatyczny.
