Section: Barbara Piwnik
Źródło: http://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/barbara-piwnik-nie-mozemy-isc-z-wladza-na-wymiane-ciosow/yqq69kb Barbara Piwnik: nie możemy iść z władzą na wymianę ciosów, onet.pl, 23 lutego 2017
Zobacz też: Krajowa Rada Sądownictwa, wymiar sprawiedliwości w Polsce

Ogromne emocje budzi to, kto będzie wybierał sędziów do KRS-u. A przecież mówimy o sędziach, którzy przeszli prawidłowo wszystkie szczeble kariery i jednocześnie obawiamy się, że jeśli wybierze ich do rady ktoś inny, to oni już będą polityczni. Obywatel, który nie zna tych wszystkich mechanizmów, pomyśli sobie – zaraz, o co tu chodzi? Jeżeli sędziowie boją się, że z ich grona, członków KRS-u wybierze ktoś inny, a nie oni sami, to znaczy, że coś jest nie tak.
