Section: Andrzej Bart
Źródło: Urszula Lipińska, http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=63045 Orły 2010. Damy światu do wiwatu. Bart w Stopklatce, stopklatka.pl, 11 lutego 2010

Artysta może pracować wszędzie i zawsze będzie sobą. Co prawda poeta ryzykuje tylko swój czas i atrament, a artyście filmowemu ktoś musi powierzyć sporo pieniędzy. Stąd w świecie pracować mogą tylko ci o uznanej pozycji. Aby ją zdobyć, trzeba dać się poznać od dobrej strony w swoim kraju i tu się koło zamyka. Wierzę, że wraz z techniką ułatwiającą kręcenie filmów przybędzie utalentowanej młodzieży.
