Section: Beata Kempa
Opis: komentarz dotyczący debaty w sprawie Węgier w Parlamencie Europejskim.
Źródło: https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kempa-to-co-dzieje-sie-w-sprawie-wegier-jest-preludium-do-tego-co-moze-sie-zdarzyc-z/czf8hbj Kempa: to, co dzieje się w sprawie Węgier, jest preludium do tego, co może się zdarzyć z Polską, onet.pl, 15 maja 2020.

Dokładnie widać, że elity brukselskie - szczególnie te liberalne, lewicowe i lewackie - żyją w jakiejś odrealnionej bańce, nie widząc, co dzieje się w Europie, na świecie, w poszczególnych państwach.
