Section: Raidi
Źródło: http://www.hfhrpol.waw.pl/Tybet/pdf/polityka_chin.pdf Polityka Chin w Tybecie Walka na śmierć i życie ze starożytną cywilizacją, str. 29

Atakując klikę Dalaja, musimy zabiegać o poparcie ludzi. (...) Musimy stopniowo zmieniać wizerunek, jaki powstał za granicą – lepszym planowaniem i przewidywaniem, skuteczniejszą propagandą zagraniczną i dobrą taktyką. Trzeba trwać przy propagandzie, ukazującej, że Tybet stanowi część Chin. (...) Musimy pokazać prawdziwe oblicze kliki Dalaja i niewolniczego systemu starego Tybetu.(...) Państwa zachodnie wspierają klikę Dalaja i wykorzystują tzw. „kwestię Tybetu” do wtrącania się w wewnętrzne sprawy naszego państwa. Musimy ciężko pracować, by odebrać im nadzieje na umiędzynarodowienie sprawy Tybetu.
