Section: Beata Mazurek
Opis: odpowiedź na pytania dziennikarki TV Trwam
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23184596,telewizja-rydzyka-zaatakowala-pis-w-sprawie-aborcji-mazurek.html gazeta.pl, 24 marca 2018

Pani manipuluje. Ja się z tym nie zgadzam. Już powiedziałam i podkreślam jeszcze raz – w planach prac komisji polityki społecznej tego punktu nie było. Państwo sugerujecie nieprawdę, że coś zdejmujemy. Niczego nie zdejmujemy. Kiedy ten punkt zostanie wprowadzony do prac komisji, to z całą pewnością się nim zajmiemy. Proszę nie porównywać życia ludzkiego do życia zwierząt. Naprawdę to jest nieeleganckie.
