Section: Piotr Wiwczarek
Opis: z wywiadu dla Radiowej Trójki – Warszawa, 3 września 2006.
Źródło: Piotr Kaczkowski, Rozmowy trzecie , Kraków: FotoJana, 2008, ISBN 978-83-927818-0-6, s. 66.
Zobacz też: ryzyko.

Może i by było [prościej skończyć studia – przyp.]. W życiu trzeba ryzykować. Trzeba czasem postawić na tego konia, nawet jeśli jest to ryzyko. Ja miałem wybór. Wybrałem coś, co było szokiem nie tylko dla mojej rodziny, ale nawet dla wielu znajomych. Byłem oczywiście wyśmiewany, że w taki sposób postąpiłem, że chcę być muzykiem metalowym, czyli jakby przekreślam swoją przyszłość. A ja wtedy nakreśliłem swoją przyszłość.
