Section: Radosław Sikorski / J
Opis: o serialu Tak, panie ministrze.
Źródło: Michał Hernes, http://stopklatka.pl/-/62116927,minister-sikorski-dla-stopklatki-mialem-zagrac-u-wajdy, Minister Sikorski dla Stopklatki: miałem zagrać u Wajdy, stopklatka.pl, 13 czerwca 2013

Jestem fanem brytyjskiego serialu Tak, panie ministrze, który pokazuje mechanizmy rządzenia. Robi to z humorem i dość wiernie. Jeżeli zaś chodzi o filmy pełnometrażowe, to na ogół są przerysowane. Mimo to nigdy nie zapomnę Faktów i aktów, których premiera miała miejsce na kilka miesięcy przed aferą z udziałem Moniki Lewinsky.
