Section: Léon Blum / J
Opis: w liście do Charles’a de Gaulle’a przemyconym z petainowskiego więzienia w 1941.
Źródło: Tony Judt, Brzemię odpowiedzialności…, op. cit., s. 93.

Jest wielkim błędem, do którego zdają się przychylać Pańscy osobiści przedstawiciele, traktowanie komunizmu jako jedynej siły reprezentującej lud w ruchu oporu. Jest rażącym błędem wyciąganie ręki do komunistów ponad głowami socjalistów. Niesłuszne jest odmawianie legitymacji jednym partiom politycznym, a przyznawanie jej innym.
