Section: Włodzimierz Bojarski
Źródło: http://www.naszdziennik.pl/index.php?typ=my&dat=20080209&id=my11.txt Harcerstwo otwierało skrzydła do lotu, naszdziennik.pl, 8 lutego 2008

W działalność polityczną zaangażowałem się już pod koniec lat 70., a potem w ruch Solidarności i trwałem w niej przez następne lata. W okręgu wałbrzyskim zostałem wybrany w 1989 r. na senatora RP I kadencji. Już w pierwszych miesiącach przedstawiłem w Senacie program przezwyciężenia polskiego kryzysu gospodarczego. Jednak szersza dyskusja nad nim i jego publikacja zostały zablokowane, ponieważ zaczynano reklamować jedynie słuszny i możliwy program Sachsa – Balcerowicza. Bardziej udana była moja inicjatywa senatorska uznania suwerenności Ukrainy oraz nawiązania z nią dobrych stosunków.
