Section: Amelia Andersdotter
Źródło: http://www.krytykapolityczna.pl/Serwispiracki/AndersdotterACTAjestsprzecznazinteresemekonomicznymEuropy/menuid-289.html rozmowa Jakuba Szafrańskiego, ACTA jest sprzeczna z interesem ekonomicznym Europy, krytykapolityczna.pl, 10 lutego 2012

Obowiązek kontroli własnych klientów i nadzorowania ich ruchów w ramach oferowanych usług nigdy nie wchodził i nie powinien wchodzić w zakres wymagań stawianych dostawcom internetu. ACTA wprowadza takie rozwiązanie, co byłoby znacznym utrudnieniem w planowaniu biznesu opartego na sieci  –  począwszy od gorszych prognoz w szacowaniu kosztów i zysków nowych firm, po trudności w pozyskiwaniu klientów, dla których priorytetem jest wiarygodność. Zmuszanie przedstawicieli przemysłu informatycznego do działań, które ograniczają ich zdolność umacniania własnej pozycji, jest sprzeczne z interesem ekonomicznym całego kontynentu względem konkurencji z Chin czy Indii.
