Section: Aleksiej Rykow
Opis: gdy na procesie w 1938 Andriej Wyszynski zapytał go, czy Nikołaj Bucharin ma rację, czy nie, kiedy mówi, że był przeciwny postawie defetystycznej.
Źródło: Curt Riess, Procesy, które poruszyły świat. Od antyku do XX wieku, tłum. Paweł Piszczatowski, Wydawnictwo Jeden Świat, Warszawa 2006, ISBN 9788389632296, s. 348.

W tej kwestii nigdy nie rozumiałem i nadal nie rozumiem Bucharina. Podstawowa sprawa polega na tym, żeby polityk ponosił odpowiedzialność za swoje działania i ich skutki. Należy się tego domagać od niego w równym stopniu, co ode mnie. Ale nie może być tak, jak to sobie wyobraża Bucharin. Staje się przez to interesowny.
