Section: Memento / O filmie
Autor: Jonathan Nolan
Źródło: Michał Hernes, http://stopklatka.pl/-/78134471,nolan-dla-stopklatki-o-%E2%80%9Einterstellar%E2%80%9D-skala-przedsiewziecia-robi-wrazenie Nolan dla Stopklatki o „Interstellar”: Skala przedsięwzięcia robi wrażenie, stopklatka.pl, 10 listopada 2013

Polaroid został wycofany ze sprzedaży. W dzisiejszych czasach Leonard używałby Smartfona i korzystałby z internetu. Obecnie używamy ich tak często, że czasem trzeba uważać, by się nie rozproszyć i nie spowodować wypadku samochodowego. Koncentracja sprawia nam coraz większe problemy. Piętnaście lat temu, kiedy robiliśmy ten film, to, co ma miejsce teraz, wydawało się abstrakcją. W telefonach ustawiamy sobie plan dnia i nasz dzień koncentruje się wokół wykonywania kolejnych zapisanych w nim zadań. Stopniowo stajemy się coraz bardziej podobni do Leonarda Shelby'ego.
