Section: Leon Kieres
Opis: ze zdania odrębnego w wyroku TK w sprawie dotyczącej prawa o zgromadzeniach.
Źródło: http://www.polityka.pl/tygodnikpolityka/kraj/1698146,1,tk-ustawa-o-zgromadzeniach-zgodna-z-konstytucja-sedziowie-trybunalu-zachowali-sie-jak-pilat.read TK: Ustawa o zgromadzeniach zgodna z konstytucją. Sędziowie Trybunału zachowali się jak Piłat, polityka.pl, 16 marca 2017.

Oceniając moją sytuację jako sędziego TK wobec przyjętych rozstrzygnięć, które ukształtowały obecny skład Trybunału Konstytucyjnego i jego prawo do orzekania, chcę oświadczyć, że uznaję wyrok TK z 3 grudnia 2015 za prawomocny i wiążący przy weryfikowaniu wyboru sędziów TK w 2015 r., oraz zdolności orzeczniczej Trybunału. Oceny skutków tego wyroku dokonał pan prezydent, który czuwa nad przestrzeganiem konstytucji. Oceny tej dokonał także Sejm RP. Oznacza to przejęcie przez głowę państwa oraz Sejm RP odpowiedzialności za skutki ukształtowania obecnego składu TK i jego zdolność do orzekania.
