Section: Saul / O Saulu
Autor: Szymon Hołownia, Tabletki z krzyżykiem, Wydawnictwo Znak, Kraków 2009, ISBN 9788324008353, s. 21.

Niezbyt przyjemna postać – urzędnik, którego Izraelici powołali, by mieć nad sobą jakąś widzialną władzę. Dotąd narodem wybranym rządzili sędziowie, którym Bóg przekazywał swoje wyroki. Żydzi podpatrzyli jednak rozwiązania polityczne obowiązujące u sąsiadów i poinformowali Pana, że chcą mieć podobne; klasyczny przykład reformy, która zmienia się w swoją własną parodię.
