Section: Olga Malinkiewicz / Z
Źródło: http://dobrewiadomosci.net.pl/543-dokonala-odkrycia-na-skale-swiatowa-chce-pracowac-we-wroclawiu/ Dokonała odkrycia na skalę światową, chce pracować we Wrocławiu, dobrewiadomosci.net.pl, 21 lipca 2014

Zależy mi na jak najszybszej komercjalizacji technologii perowskitowej. Ale nie gdziekolwiek. Marzę o tym, żeby pracować w Polsce, a nie u zagranicznych sąsiadów. W naszym kraju jest bowiem ogromny potencjał. Nie ma co zwlekać. Cały świat biegnie do przodu, a my mamy światowej klasy sprzęt, który nie powinien się kurzyć (np. w EIT+).
