Section: Julio Cabrera / Etyka negatywna
https: //misantropiaemelancolia.wordpress.com/2017/10/24/project-of-negative-ethics/ Projeto de Ética Negativa, 1989, s. 19–20

Bóg musi odpowiadać na oskarżenie o całe zło świata, za wybranie fatalnej opcji stworzenia jego oraz ipso facto królestwa moralności. Wszelkie następstwa związane z potępieniem i zbawieniem mają swój początek w pragnieniu stworzenia niedoskonałego świata, lub raczej w pragnieniu niedoskonałego stworzenia jakiegokolwiek świata. Dlaczego stworzenie miałoby nie woleć nie cierpieć wcale zamiast mieć zaoferowaną późniejszą możliwość zbawienia od cierpienia?
