Section: Julio Cabrera / Etyka negatywna
https: //misantropiaemelancolia.wordpress.com/2017/09/28/first-chapter-of-because-i-love-you-you-will-not-be-born/ Porque te amo, não nascerás! Nascituri te salutant, 2009, s. 34

Istotą ludzkiego życia jest zaistnienie jako siła sprzeczna z wewnętrzną terminalnością bycia: człowiek rozkłada się, więdnie i umiera, robiąc wszystko wbrew temu, reaktywnie, uciekając od tego, tak, jakby dane mu bycie nie mogło być przeżywane w sposób pozytywny, tylko zawsze negatywnie, reaktywnie i twórczo. Przy czym terminalność bycia ostatecznie i tak odbiera całą przestrzeń twórczą, pochłaniając „bycie-śmiertelne”, które rozkłada się, więdnie i umiera. Na jego miejscu pojawia się dziura, która konstytuowała je od zawsze, ale dopiero wtedy staje się widoczna.
