Section: Harry Potter i Kamień Filozoficzny (książka) /  / Peron numer dziewięć i trzy czwarte
Opis: podczas pierwszego spotkania Hermiony z Ronem i Harrym.

– (…) Wiecie już, w którym będziecie domu? Pytałam wszystkich i mam nadzieję, że będę w Gryffindorze, byłoby ekstra, co? Słyszałam, że był w nim sam Dumbledore, ale chyba Ravenclaw też nie jest taki zły… No dobra, ale musimy iść i szukać tej ropuchy. Chyba lepiej już się przebierzcie, wkrótce będziemy na miejscu.
I wyszła, zabierając ze sobą chłopca, któremu zginęła ropucha.
– Nie wiem, w którym będę domu, ale mam nadzieję, że nie w tym samym, co ona – powiedział Ron.
