Section: Antoni Głowacki
Opis: o zestrzeleniu jednego z 5 niemieckich samolotów w ciągu dnia walki, 24 sierpnia 1940 w Anglii.
Źródło: https://www.polskieradio.pl/39/156/Artykul/1658225,Antoni-Glowacki-%E2%80%93-polski-as-bitwy-o-Anglie Antoni Głowacki – polski as bitwy o Anglię , polskieradio.pl

O 5 rano lądowaliśmy na wysuniętym lotnisku. Słońce dopiero pokazywało swój rąbek na wschodzie, gdzie leży moja Warszawa. Jestem już 10 dni w pierwszej linii, a jeszcze nie widziałem szwabów. Nagle trzy dzwonki telefonu. To dla nas. W dwie minuty cały dywizjon jest już w powietrzu (…). Wszystko to kręci się z ogromną szybkością i pluje ogniem. Łapię najbliższą maszynę i naciskam spust z odległości 200 metrów. Czuję jak odrzut 8 karabinów maszynowych hamuje szybkość mojej maszyny. Dostał! Dostał! Junkers idzie pionowo w dół.
