Section: Jan Piwnik / O Janie Piwniku
Źródło: https://www.tekstowo.pl/piosenka,harcerska,major_ponury.html Major Ponury, tekstowo.pl

Mgła schodzi z lasu Panie Majorze
Wiatr się po lesie chaszcze jak ptak
Już się szkopy nie tułają po borze
Niejednego przez nas trafił szlag.
Jutro do wsi pewnie zajdziemy
Pies nie szczeknie – przecież my swoi
U mej matuli cokolwiek zjemy
Potem śpiewaniem do snu ukoi...

I dobrze odpoczniem nim odejdziem w góry
Lecz co Pan Major taki ponury?

Do diabła ze śmiercią Panie Majorze
Pan szedł z nią razem w 39-tym
Potem trza było się z wojskiem łączyć
I miecze ostrzyć daleko za morzem
Myśmy czekali, bo wodza brakło
Lichy to zwierz co walczy bez oka
Wieści przysłali słowo się rzekło
I biały orzeł z góry spikował...

I w piersi wroga wbił swe pazury
Lecz co Pan Major taki ponury?
