Section: Hélder Câmara
Źródło: Artur Domosławski, Gorączka latynoamerykańska, wyd. Świat Książki, Warszawa 2010, s. 103.
Zobacz też: Brazylia

Właściwe zrozumienie tego, co dzieje się w Brazylii, ale także w innych krajach Ameryki Łacińskiej wymaga przyjrzenia się środowiskom wojskowym. W wyższych szkołach wojennych wykłada się pewną filozofię polityczną, która daje uproszczoną wizję świata, podzielonego na połowę kapitalistyczną, dysponującą wszystkimi wartościami, i połowę socjalistyczną, posiadającą jedynie antywartości… Tu właśnie jest niebezpieczeństwo: w imię antykomunizmu dochodzi się do absurdów. I zbrodni.
