Section: Justyna Glusman
Źródło: Paweł Dembowski, http://www.gazetaprawna.pl/artykuly/1172848,warszawa-koalicji-ruchow-miejskich-apeluje-do-prezydenta-o-zawetowanie-tzw-ustawy-lex-deweloper.html Warszawa: Koalicji Ruchów Miejskich apeluje do prezydenta o zawetowanie tzw. ustawy „lex deweloper”, gazetaprawna.pl, 12 lipca 2018

Sprzeciwiamy się temu, żeby mieszkańców pozbawiać wpływu na najbliższe otoczenie. Sprzeciwiamy się temu, żeby pozbawiać samorządy władztwa planistycznego. Bo Polska jest krajem zarządzanym w sposób zdecentralizowany i wyrazem tego jest właśnie władztwo planistyczne samorządów, które są najbliżej mieszkańców.
