Section: Chuck Palahniuk / Inne
Źródło: Michał Hernes, http://stopklatka.pl/-/59887778,autor-%E2%80%9Epodziemnego-kregu%E2%80%9D-czekam-na-telefon-od-michaela-baya Autor Podziemnego kręgu: Czekam na telefon od Michaela Baya, stopklatka.pl, 31 maja 2013

Jedyną rzeczą nudniejszą od walczenia pięściami, jest pojedynkowanie się na miecze albo strzelanina. W czasie scen walki zwyczajnie zasypiam. Właśnie z tego powodu waleczne sceny w „Podziemnym kręgu” miały być elementem komediowym. Pojedynki na serio są nudne.
