Section: Stanisław Kulczyński
Opis: w liście otwartym z 1938 w sprawie narzucania przez Młodzież Wszechpolską getta ławkowego na polskich uczelniach.
Źródło: Beata Maciejewska, http://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,22852818,stanislaw-kulczynski-rektor-co-faszystom-sie-nie-klanial.html Stanisław Kulczyński. Rektor, co faszystom się nie kłaniał, „Ale Historia”, wyborcza.pl, 8 stycznia 2018.

Łatwo jest widzieć, że pod płaszczem pięknych haseł solidaryzmu narodowego, obrony polskości naszej kultury, dokonuje się rozbiór autonomii uniwersyteckiej, brutalne obdzieranie władz autonomicznych Uniwersytetu z ich godności, a nauki polskiej z jej praw wolnościowych jedynie zdolnych zapewnić jej rozwój.
