Section: Magdalena Cielecka / O Magdalenie Cieleckiej
Autor: Łukasz Drewniak, Kobieta na skraju, „Przekrój” nr 37, 16 września 2001

W kobietach Celeckiej jest upór – bycia piękną, inną i najpotężniejszy – upór niezależności. Cielecka wygląda jak aktorka Bergamana, ale gra nowocześnie, operuje ostrymi kontrastami skokami napięć i emocji. Po neurastycznych zgrzytach i trzaskach następują chwile wyciszenia. Jej bohaterki nie oddzielają się od widza murem, ale w reakcji obronnej atakują...(...) Gra dynamicznie, drażni i denerwuje swoja obecnością na scenie czy w filmowym kadrze, tak jak kiedyś robiła to Krystyna Janda. W przeciwieństwie do młodej Jandy Cielecka pamięta jednak o niebezpieczeństwie zaszufladkowania, dlatego co rusz ucieka od swego emploi, eksperymentuje z fizycznością.
