Section: Maciej Pawlicki
Źródło: http://www.polskatimes.pl/opinie/a/maciej-pawlicki-jestem-ofiara-pulapki-na-franka-jednym-z-milionow-wywiad,9961408/ Maciej Pawlicki: Jestem ofiarą pułapki „na franka”. Jednym z milionów, polskatimes.pl, 8 maja 2016.
Zobacz też: frankowicze

A ci, którzy zostali złapani w pułapkę metodą „na franka”, czyli na toksyczne instrumenty pochodne nazwane kredytami walutowymi, w większości już zdali sobie sprawę z tego, że są bezprawnie pozbawiani swojej własności. Koszty społeczne są ogromne – tysiące załamań nerwowych i chorób, tysiące rozbitych rodzin, emigracja, tysiące zniszczonych firm, zabijane nadzieje, lawinowo wzrastająca liczba samobójstw, to już 8000 rocznie.
