Section: Rafał Złotopolski
Źródło: http://wyborcza.pl/1,76842,10638451,Oblalismy_faszystow_farba.html rozmowa Piotra Pacewicza, wyborcza.pl, 14 listopada 2011

Antyfaszyści z Niemiec odwiedzają nasz kraj od lat. Pomagają w restaurowaniu muzeów na terenach byłych obozów koncentracyjnych, informują o skrajnej prawicy w Niemczech i Europie, interesują się zastraszającym rozwojem skrajnej prawicy u nas. Wymiana i solidarność ruchów antyfaszystowskich nie jest tajemnicą i nikt z nas nie będzie się tego wstydził. Wielu antyfaszystów z Polski blokowało marsz skrajnej prawicy w Dreźnie. Skutecznie. Organizacje antyfaszystowskie z Czech, Białorusi i Niemiec żywo zareagowały na wrześniowe wydarzenia w Białymstoku i na Podlasiu.
