Section: Tomasz Grodzki
Źródło: https://www.senat.gov.pl/aktualnosci/art,12162,oredzie-telewizyjne-marszalka-senatu-tomasza-grodzkiego.html Orędzie telewizyjne marszałka Senatu Tomasza Grodzkiego, senat.gov.pl, 14 listopada 2019.

Siłą naszego społeczeństwa jest różnorodność, za którą idzie kreatywność i energia Polek i Polaków, których nigdy nie da się stłumić próbami wtłoczenia nas wszystkich w ramy jednej, sztywnej, czasem dziwacznej ideologii. Przekonali się o tym komuniści i przekonają wszyscy, którzy podejmują takie próby, skazane na niepowodzenie w krótszym lub dłuższym czasie.
