Section: Piotr Cywiński
Opis: patriotyzmie.
Źródło: http://cwi.pl/tekst23.htm Miłość w czasach wolności, w: „Kontakt. Wewnętrzny magazyn warszawskiego KIK”, listopad-grudzień 4/2007

Łatwiej i chyba trafniej mówić jednak o patriotyzmie poza drutami obozu. Patriotyzm należy do wyborów ludzkich. Przestrzeń wolności pełniej ukazuje możliwość i wartość wyboru. Nie w dniu próby, nie w sytuacji skrajnego zagrożenia, nie pod wszechogarniającą walką o życie, ale właśnie w przestrzeni maksymalnej wolności wybór ludzki przechodzi swoją najcięższą próbę.
