Section: Cyryl I
Opis: w wywiadzie dla rosyjskiej telewizji z okazji świąt Bożego Narodzenia.
Źródło: Wacław Radziwinowicz, http://wyborcza.pl/1,75477,10929594,Rosyjska_cerkiew_nie_chce_rewolucji.html Rosyjska cerkiew nie chce rewolucji, wyborcza.pl, 8 stycznia 2011

Wyrażone w sposób prawidłowy protesty powinny doprowadzać do korygowania kursu politycznego. Kiedy władza okazuje się na to nieczuła, to bardzo zły znak. Powinna bowiem dostrajać się i wsłuchiwać w sygnały dawane przez społeczeństwo.
