Section: Stanisław Biernat / O Stanisławie Biernacie
Autor: Julia Przyłębska
Opis: po wypowiedziach sędziego Stanisława Biernata
Źródło: https://wpolityce.pl/polityka/335569-tylko-u-nas-prezes-tk-julia-przylebska-do-sedziego-biernata-jego-wypowiedzi-sa-niegodne-narusza-etyke-obyczaje-i-standardy-zakonczmy-to Prezes TK Julia Przyłębska do sędziego Biernata: „Jego wypowiedzi są niegodne. Narusza etykę, obyczaje i standardy. Zakończmy to”, wpolityce.pl, 13 kwietnia 2017

Jestem zdumiona wypowiedziami wiceprezesa Biernata, personalnym atakiem na sędziów, osób trzecich, wobec mojej osoby i samego TK. Przypominam sobie wypowiedzi sędziego Biernata z 2015 roku, kiedy pojawiłam się w TK i z roku 2016, kiedy mówił o tym, że sędzia TK powinien powstrzymywać się od daleko idących wypowiedzi i nie powinien komentować spraw innych aniżeli tych, które są w TK. Stąd moje zdumienie, że sędzia Biernat nie stosuje się dziś do wypowiadanych wcześniej, własnych opinii.
