Section: Agnieszka Grochowska /  / N
Źródło: Dorota Wyżyńska, http://www.teatry.art.pl/!rozmowy/antygonaw.htm Antygona w Teatrze Telewizji, „Gazeta Wyborcza”, 15 października 2005
Zobacz też: telenowela

(…) nie uważam, że granie w telenoweli jest niemoralne. To, że na razie tego nie robię, jest oczywiście świadomym wyborem, ale nie moją zasługą. Tak się do tej pory składało, że kiedy przychodziły propozycje z telenowel, akurat miałam na głowie kilka filmowych projektów. Musiałam odmówić. To przypadek.
