Section: Marian Turski
Opis: przemówienie na obchodach 75. rocznicy wyzwolenia Auschwitz.
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25639905,marian-turski-na-obchodach-wyzwolenia-auschwitz.html Turski na obchodach wyzwolenia Auschwitz. „Nie bądźcie obojętni, kiedy władza narusza umowy społeczne”, Gazeta.pl, 27 stycznia 2020
Zobacz też: przykazanie, obojętność

Jedenaste przykazanie: nie bądź obojętny, bo jeżeli nie, to się nawet nie obejrzycie jak na was, jak na waszych potomków, „jakiś Auschwitz”, nagle spadnie z nieba.
