Section: Jarosław Gowin / S
Opis: komentarz po głosowaniu nad wotum nieufności dla Cezarego Grabarczyka.
Źródło: http://wiadomosci.onet.pl/kraj/gowin-stan-kolei-jest-ciezka-porazka-platformy,1,4098377,wiadomosc.html onet.pl, 6 stycznia 2011
Zobacz też: Polskie Koleje Państwowe, Cezary Grabarczyk

Stan kolei jest ciężką porażką PO i ciężką porażką ministra Grabarczyka. Tusk doszedł do wniosku, że chce dalej pracować z Grabarczykiem. Polityka jest grą zespołową. Kaca nie mam po głosowaniu nad wotum nieufności, kaca mam jak rozmawiam z pasażerami na peronach.
