Section: Jan Chryzostom
Źródło: Homilia 46 o św. Mateuszu, cyt. za: Tomasz z Akwinu, Catena aurea, w: Mathaeum XIII, 29, 30.
Zobacz też: herezja

Kto wie, może nawet część kąkolu zmieni się w dobre ziarno? Jeśli więc teraz go wyrwiesz, zubożysz przyszłe żniwo poprzez wyrywanie tych, którzy mogą się zmienić i stać lepszymi. On [Pan] nie zabrania nam bynajmniej represjonowania heretyków, uciszania ich, odmawiania im wolności słowa, rozpraszania ich zebrań, nieprzyjmowania ich przysiąg. To, czego zabrania, to jedynie przelewania ich krwi i zabijania ich.
