Section: Hans Bernd von Haeften
Opis: gdy Roland Freisler na procesie przypisał mu autorstwo słów, według których jeśli nie ma wierności, to nie może być zdrady.
Źródło: Curt Riess, Procesy, które poruszyły świat. Od antyku do XX wieku, tłum. Paweł Piszczatowski, Wydawnictwo Jeden Świat, Warszawa 2006, ISBN 9788389632296, s. 380.

Nie, to nie jest tak. Wręcz przeciwnie: zgodnie z moimi przekonaniami o historycznej roli Führera, reprezentowałem pogląd, iż polega ona na tym, że zasłynął jako wielki mąż stanu bez reszty oddany służbie złu.
