Section: Gustav Radbruch / O Gustavie Radbruchu
Opis: o adekwatności tzw. formuły Radbrucha w Polsce po 2015
Autor: Jerzy Zajadło
Źródło: http://konstytucyjny.pl/jerzy-zajadlo-analiza-niedemokratyczne-panstwo-bezprawia/ Jerzy Zajadło, Analiza: Niedemokratyczne państwo bezprawia, konstytucyjny.pl, 29 grudnia 2018.
Zobacz też: Krajowa Rada Sądownictwa, kryzys wokół Sądu Najwyższego w Polsce, kryzys wokół Trybunału Konstytucyjnego w Polsce

W wielu przypadkach skala naruszeń konstytucji jest tak daleko idąca, że powoływanie się na Radbrucha wydaje się jak najbardziej uzasadnione. Przykłady? Bardzo proszę – dewastacja prestiżu Trybunału Konstytucyjnego i jego funkcji kontrolnych; zamienienie w kompletną farsę parlamentarnych procedur ustawodawczych; wprowadzenie takich zmian w prawie o zgromadzeniach, które kompletnie kłócą się z ideą społeczeństwa obywatelskiego; rzekoma reforma wymiaru sprawiedliwości (prawo o ustroju sądów powszechnych, ustawy o SN i KRS), której jedynym rzeczywistym celem jest jego polityczne podporządkowanie i wymuszenie posłuszeństwa.
