Section: Józef Cepil / Wypowiedzi / S
Źródło: http://www.echodnia.eu/apps/pbcs.dll/article?AID=/20071106/WYBORY/71105132 Przegrane partie walczą o przetrwanie, echodnia.eu, 6 listopada 2007

Sądzę, że Samoobrona w Świętokrzyskiem się nie rozsypie, ale może się rozejść. Część dobrych działaczy może szukać swojego miejsca w PiS lub PSL. Wiem, że krążą słuchy, by utworzyć nową Samoobronę na bazie istniejącej i w oparciu o tworzony przeze mnie w regionie Ruch Ludowo-Narodowy. Zainteresowana jest też tym część byłych posłów Ligi Polskich Rodzin. Byłaby to już jednak kolejna Samoobrona, bo jest jeszcze Samoobrona Ruch Patriotyczny, czy Narodu Polskiego. To może być początek końca.
