Section: Radzimir Dębski
Źródło: Angelika Swoboda, http://weekend.gazeta.pl/weekend/1,152121,20828034,radzimir-debski-jestem-snobem-jesli-uznamy-ze-snob-to-ktos.html Radzimir Dębski: Jestem snobem, jeśli uznamy, że snob to ktoś, kto aspiruje do czegoś fajnego, weekend.gazeta.pl

Muszę działać po swojemu i pod prąd. W moim projekcie hiphopowym to jego niehiphopowość: rasowa symfonika, sonoryzm, neoromantyzm, nawet klasycyzm, filmowa narracja. Rapowanie bez bębnów na przykład wcale nie jest tak łatwe dla raperów, jak się wydaje. Miuosh był otwarty jako artysta, zaufał mi, ciekawiło go nieznane, a jako raper był technicznie na tyle dobry, żeby spróbować czegoś trudnego. Takie sytuacje wydają mi się najciekawsze. Po to działamy, żeby zrobić ten przeciąg. Nie ma sensu robić tego, czego się wszyscy spodziewają, albo dopasowywać do czyichś wytycznych.
