Section: Yves Montand / O Yvie Montandzie
Autor: Marek Gaszyński, Czy wiesz? Zagadki. Muzyka rozrywkowa, Warszawa 1996, wyd. Alfa, s. 107.
Zobacz też: radio, Solidarność, Lech Wałęsa, stan wojenny w Polsce 1981-1983

Yves Montand – klasyk francuskiej piosenki – w latach osiemdziesiątych kilkakrotnie krytykował publicznie wprowadzenie w Polsce stanu wojennego. Nasze władze poczuły się obrażone i przez kilka miesięcy jego piosenki nie mogły gościć na antenie Polskiego Radia. Później dał wyraz swym sympatiom dla Solidarności i Lecha Wałęsy, przyjeżdżając do Stoczni Gdańskiej i uczestnicząc we wspólnym marszu protestacyjnym.
