Section: Tomasz Polak
Źródło: http://www.wysokieobcasy.pl/wysokie-obcasy/7,163229,23980855,prof-tomasz-polak-byly-ksiadz-teolog-polscy-ksieza-nie.html?disableRedirects=true Anna J. Dudek Prof. Tomasz Polak, były ksiądz, teolog: Polscy księża nie wyobrażają sobie utraty przywilejów. To powietrze, którym oddychają, wysokieobcasy.pl, 29 września 2018.

Być może zdarzy się coś tak spektakularnego, że upadek autorytetu Kościoła gwałtownie przyspieszy. Jednak myślę, że to się nie zdarzy, jak długo będzie trwała obecna zablokowana sytuacja polityczna, a jedynymi otwarcie mówiącymi o problemie będą niewielkie grupy tzw. lewicy obyczajowej.
