Section: Tomasz Polak
Źródło: http://www.wysokieobcasy.pl/wysokie-obcasy/7,163229,23980855,prof-tomasz-polak-byly-ksiadz-teolog-polscy-ksieza-nie.html?disableRedirects=true Anna J. Dudek Prof. Tomasz Polak, były ksiądz, teolog: Polscy księża nie wyobrażają sobie utraty przywilejów. To powietrze, którym oddychają, wysokieobcasy.pl, 29 września 2018.

Przykład Irlandii pokazuje, że laicyzacja katolickiego kraju może pójść bardzo daleko. Jednakże nie kojarzyłbym tak prosto spadku religijności z „ludzie są wściekli”. W większości ludzie są coraz bardziej obojętni na sprawy religii i Kościoła. Wściekli pojawiają się znowu w zasadzie tylko w grupach lewicy obyczajowej – a takich ludzi nie ma aż tak wielu. Wystarczy spojrzeć na manifestacje przeciw pedofilii, presji antyaborcyjnej czy upolitycznieniu Kościoła. Poza spektakularnym wyjątkiem w postaci „czarnego protestu” to, niestety, nadal tylko niewielkie grupy.
