Section: Dexter Morgan / Wypowiedzi Dextera
Opis: „straszna historia” o prawdziwym mordercy opowiadana dzieciom przy ognisku.
Źródło: sez. IV, odc. 7, Cisza na morzu

Jest sobie człowiek. Możecie go nazywać „człowiekiem od trójek”. Możecie go nazywać „Trójkowym”, to potwór. Urodził się w wannie pełnej krwi. Przez niezliczone lata jeździ po kraju i zabija niewinnych, zostawiając za sobą szczątki swojej zmarłej siostry. Czasem zakrada się do człowieka i podnosi swój młotek nad głowę, a potem opuszcza… Wali się w palec i płacze, przez całą drogę do domu, jak małe dziecko! Tak się dzieje!
