Section: Dexter Morgan / Wypowiedzi Dextera
Opis: rozważania po śmierci Doakesa.
Źródło: sez. II, odc. 12, Odrodzenie

Nie tak dawno śniło mi się, że ludzie widzą, czym jestem. I przez kilka chwil świat widział rezultaty mojej pracy. Niektórzy nawet mi kibicowali. Ale tu widzimy, że nikt nie żałuje nikczemników. Myślę, że Harry wiedział to od początku. Dlatego dał mi Kodeks. Kosztowało go to życie, ale przeprowadziło mnie przez niewyobrażalne próby. Teraz Kodeks jest mój. Tylko mój. Tak jak związki, które pielęgnuję. Nie są już tylko przebraniem. Potrzebuje ich. Nawet, jeśli są moją słabością. Mój ojciec mógłby się nie zgodzić, ale nie jestem już jego uczniem. Teraz jestem mistrzem. I przekuwam idee w rzeczywistość.
