Section: Roman Giertych
Źródło: https://wiadomosci.onet.pl/kraj/morawiecki-negocjowal-wejscie-polski-do-ue-komentarze-po-slowach-premiera/hbeht0n?utm_source=detal&utm_medium=synergy&utm_campaign=allonet_detal_popularne Morawiecki negocjował przystąpienie Polski do UE? Komentarze po wypowiedzi premiera, onet.pl, 19 sierpnia 2018
Zobacz też: Mateusz Morawiecki, NATO, Polska w Unii Europejskiej

Premier Mateusz Morawiecki oświadczył, że negocjował wstąpienie do UE. Ja zaś wstąpienie do NATO. I podpisałem Traktat Wersalski. Wcześniej pokonałem Turków pod Wiedniem i Chocimiem. Szwedów pod Kircholmem. Zhołdowałem Prusy, zawarłem Pokój w Toruniu, wygrałem pod Grunwaldem, Płowcami i Cedzyną.
