Section: August Czartoryski / O Auguście Czartoryskim
Autor: kard. Jan Cagliero
Źródło: http://www.donbosco.pl/archiwum-2011-07-1954 Bł. August Czartoryski, donbosco.pl

On nie był już z tego świata! Jego zjednoczenie z Bogiem, pełna zgoda z wolą Bożą w postępującej chorobie, pragnienie upodobnienia się do Jezusa w cierpieniach i troskach, czyniły go bohaterskim w cierpliwości, spokojnym duchem i bardziej niż w bólu zanurzonym w miłości Boga. „Jaka piękna Pascha” powiedział w poniedziałek wielkanocny opiekującemu się nim współbratu, nie wiedząc, że ostatni dzień oktawy będzie świętował w niebie.
