Section: Andrzej Duda / C
Opis: do polskich przedsiębiorców i prowadzących działalność gospodarczą.
Źródło: http://wpolityce.pl/polityka/245164-andrzej-duda-w-finale-kampanii-ta-wladza-uczciwa-nie-jest-i-od-poczatku-nie-byla-polska-potrzebuje-zmiany Andrzej Duda w finale kampanii: Ta władza uczciwa nie jest i od początku nie była! Polska potrzebuje zmiany!, wPolityce.pl, 20 maja 2015.

Chcę państwa, które nie będzie was ścigać, tylko będzie was wspierać. Które będzie z dumą promowało wasze marki. Bo jakaż to duma dla prezydenta, kiedy wie, że może na forum międzynarodowym promować polską markę.
