Section: Witold Orłowski
Źródło: Gonimy Europę jak Chiny świat, wywiad w „Gazecie Wyborczej”, 31 grudnia 2010.
Zobacz też: euro

Niemcy przez ponad 20 lat sprzeciwiali się ustanowieniu wspólnej waluty. Podejrzewali, że wszyscy będą się zadłużać na ich koszt, że w razie czego to oni będą musieli spłacać ich długi. Kiedy padł mur berliński, zgodzili się na euro w zamian za zgodę państw europejskich na zjednoczenie.
Przez wiele lat Niemcy podchodzili do tego tak: owszem mamy dług moralny wobec Europy. Wojna, Auschwitz... Więc dopłacamy do europejskiej kasy. Ale dla Niemców szala z długiem moralnym w miarę upływu lat jest coraz lżejsza. A ta z pieniędzmi, które Niemcy muszą płacić, coraz cięższa.
W Polsce często powtarza się bzdurę, że Grecja czy Włochy wycofają się ze strefy euro...(...) Oni się będą tej strefy trzymać pazurami!!! Wyjście z niej oznacza dla nich natychmiastowe bankructwo.
