Section: Jerzy Czerwiński
Źródło: http://www.nto.pl/apps/pbcs.dll/article?AID=/20040831/OPINIE/108310056 Albo za Niemcami, albo za Polską, nto.pl, 31 sierpnia 2004

Platforma opowiedziała się – i widać to po wynikach głosowania – po tej samej stronie, co SLD, Unia Pracy i SdPl. Zgłaszając kilka poprawek do naszej prostej jednozdaniowej uchwały, podjęła próbę jej zablokowania. Poprawki PO tak bardzo różnią się od naszego tekstu, że zgodnie z regulaminem sejmowym są właściwie odrębną uchwałą. Mam obawy, że w Platformie przewagę uzyskali ci posłowie, którzy są powiązani z kapitałem niemieckim. Panowie z PO, którzy chętnie demonstrują propaństwowość, muszą się zdecydować, czy reprezentują kapitał niemiecki czy stronę polską.
