Section: Magik (raper) / O Magiku
Autor: Rahim
Źródło: http://muzyka.onet.pl/publikacje/wywiady/paktofonika-nikt-magika-nie-zastapi,2,4540155,wiadomosc.html Nikt Magika nie zastąpi, 9 marca 2001

Magik miewał niekiedy ciężkie dni. Trudno było do niego dotrzeć i z nim rozmawiać. My nauczyliśmy się żyć z tymi jego „dołami psychicznymi” i wtedy nazywaliśmy go Psychotatą. Niedawno rozmawiałem z przyjaciółką, która na co dzień pomaga leczyć ludzi psychicznie chorych. Gdy opisałem jej, jak się zachowywał, od razu oznajmiła, że był to typowy przypadek depresji maniakalnej. Która w końcowej fazie najczęściej prowadzi do samobójstwa.
