Section: Janina Ochojska
Źródło: rozmowa Grzegorza Sroczyńskiego, http://wyborcza.pl/duzyformat/1,139945,16438335,Janina_Ochojska__Czy_jestes_dobrym_czlowiekiem_.html Janina Ochojska. Czy jesteś dobrym człowiekiem?, „Duży Format”, wyborcza.pl, 7 sierpnia 2014

Gdybym oceniała ludzi po jednorazowych głupich wypowiedziach, tobym nic w życiu nie mogła zrobić. „A czemu Murzyni w Sudanie nie wykopią sobie sami tych studni?” – pyta mnie wykształcony i w sumie dość fajny człowiek. To są reakcje wynikające z niewiedzy, a nie z tego, że ktoś jest złym człowiekiem.
