Section: Granat (broń)
Autor: John T. Wheeler
Źródło: Associated Press, cyt. za: Chciałoby się krzyczeć!, Wydawnictwo Harcerskie, Warszawa, 1969
Zobacz też: Wojna wietnamska

Dwóch marines rozwścieczonych stratami, jakie zadali ich oddziałowi wyborowi strzelcy partyzanccy, zabiło wiele kobiet i dzieci w wiosce Chu Song... Jeden z żołnierzy wrzucił granat do bunkra, w którym mieszkańcy wioski schronili się przed bombardowaniem. W kilka chwil potem wydobyli z bunkra zwłoki dwojga dzieci i rzucili je na ziemię jak worki ze zbożem (...) Jeden z Amerykanów chwycił małego chłopca i popychał go przed sobą do tunelu jako żywą ochronę przed ewentualnym atakiem partyzantów.
