Section: Keith Botsford
Źródło: Iga Gierblińska, Edyta Hetmanowska, http://www.dwutygodnik.com/artykul/386-tozsamosc-ukryta-miedzy-jezykami-swiata.html Tożsamość ukryta między językami świata Rozmowa z Keithem Botsfordem, dwutygodnik.com

Lubię pseudonimy. Używanie ich ma swoje podwójne uzasadnienie. Po pierwsze – pseudonim chroni twoją osobowość przed natrętną analizą tych, na których najmniej ci zależy. Dzięki temu szanowana jest twoja prywatność, która dla mnie jest bardzo ważna. Po drugie – chodzi o zasady i politykę publiczną.
