Section: Olivier Ledroit
Źródło: Hathostet, http://www.tawerna.biz/czytaj_artykul_336_wywiad-z-olivier-ledroit.html Wywiad z Olivier Ledroit, tawerna.biz, udostępniony 28 września 2010

Dla mnie najciekawszym elementem pracy nad wirtualnymi grami było to, że świat, który tworzyłem, mogłem wprowadzić w życie, animując go. To naprawdę niesamowite, kiedy możemy przenieść się w świat, który dotychczas był wymysłem naszej fantazji. Tym bardziej, że możemy brać czynny udział w jego wydarzeniach, co jest wielką frajdą dla samego autora. Już wcześniej współpracowałem z firmą gier wideo, ale to było zupełnie inne doświadczenie. Tam jedynie odtwarzałem czyjeś pomysły, natomiast tutaj mogłem dać upust swojej twórczej fantazji. Dla Might & Magic zajmowałem się przede wszystkim tworzeniem postaci, które w minimalnym stopniu musiały jednak nawiązywać do swoich wcześniejszych form i ustaleń. Nawet jeśli dziś niektóre z nich nie nadają się do przeniesienia w świat wirtualny, to wciąż mam nadzieję, że będzie to możliwe w przyszłości.
