Section: Janusz Wojciechowski /  / T
Opis: o Andrzeju Lepperze, 2007.
Źródło: http://januszwojciechowski.pl/index.php?option=com_content&task=view&id=109&Itemid=31 Lepper dziękuje Wojciechowskiemu, januszwojciechowski.pl, 9 kwietnia 2007

To miło ze strony wicepremiera, że dostrzegł pracę europosłów i nasz wkład w osiągnięcie „truskawkowego sukcesu”. Staraliśmy, pan Premier też się starał, wspierały nas organizacje rolnicze – i coś się wreszcie udało. Mam nadzieję, że to nie będzie nasz ostatni wspólny sukces, bo ważnych dla Polski spraw jest wiele na europejskiej wokandzie.
