Section: Maria Dzielska / O Marii Dzielskiej
Autor: Andrzej Nowak (historyk), https://wpolityce.pl/historia/406024-prof-andrzej-nowak-zegna-prof-marie-dzielska Prof. Nowak żegna prof. Dzielską: Była przykładem cnoty często przez kobiety reprezentowanej, była mężna, wpolityce.pl, 31 lipca 2018.
Zobacz też: Jarosław Kaczyński, Lech Kaczyński

Potem towarzyszyła swoim autorytetem pracy nad odbudową Rzeczpospolitej przez prof. Lecha Kaczyńskiego (była członkiem komitetu poparcia jego kandydatury na prezydenta RP w 2005 roku), a wreszcie - nieugięcie wspierała Jarosława Kaczyńskiego w kolejnych etapach tej pracy. Nie zważała na związane z tym wyborem szyderstwo i ataki ze strony dużej części tzw. środowiska akademickiego. Była ponad to. Sławiła często cnotę andrei – męstwa.
