Section: Kora / O Korze
Opis: o Korze w kontekście wypowiedzi duchownego, który krytykował świecki charakter jej pogrzebu.
Autor: Wojciech Lemański
Źródło: https://wiadomosci.wp.pl/ks-lemanski-oburzony-reakcja-na-pogrzeb-kory-zamilknij-klecho-6282467886708865a Ks. Lemański oburzony reakcją na pogrzeb Kory. „Zamilknij klecho”, wp.pl, 9 sierpnia 2018
Zobacz też: Kościół katolicki w Polsce

Zamilknij klecho. Po tym, jak została przed laty skrzywdzona przez faceta podobnego do ciebie, powinniśmy Bogu dziękować, że zmarła nie zażyczyła sobie, by na jej pogrzeb nie wpuszczano żadnego księdza.
