Section: Krystyna Bochenek / O Krystynie Bochenek
Autor: Kamil Durczok, http://katowice.gazeta.pl/katowice/1,35063,7781934,_Moja_mistrzyni____Kamil_Durczok_o_Krystynie_Bochenek.html#ixzz10r62ao31 Moja mistrzyni - Kamil Durczok o Krystynie Bochenek

Była jak moja starsza siostra. Najpierw zawodowa, potem życiowa. (…) „Nie ma ludzi niezastąpionych”. Bzdura. „Czas leczy rany”. Następna bzdura. „Bóg tak chciał”. Nieprawda. Jeśli Bóg jest miłością – jeśli jest – nie może chcieć nam zabrać ludzi, których kochamy. Nie tylu. Nie naraz. Nie tak gwałtownie.
