Section: Jak zostałam wiedźmą. Opowieść autobiograficzna dla dorosłych i dzieci
Źródło: Dorota Masłowska, Jak zostałam wiedźmą : opowieść autobiograficzna dla dorosłych i dzieci, [za:] Agnieszka Wójtowicz-Zając, http://artpapier.com/index.php?page=artykul&wydanie=204&artykul=4417 Krytyka późnego kapitalizmu dla dzieci w wieku przedszkolnym (Dorota Masłowska: 'Jak zostałam wiedźmą'), „ArtPAPIER”, 13 (253), 1 lipca 2014.

A jak już zasną, to nie śni im się nic ładnego, nie,
tylko że mają więcej, więcej, więcej, więcej -
albo że mają mniej, mniej, mniej, mniej, ciągle mniej,
prawie nic. I śnią im się te wszystkie
rzeczy, które muszą kupić, kupić, kupić i mieć, mieć, mieć
