Section: Andrzej Nowak (historyk)
Źródło: http://www.naszdziennik.pl/index.php?dat=20110409&typ=re&id=re27.txt Pamięć Smoleńska, naszdziennik.pl, 9 kwietnia 2011
Zobacz też: Władysław Bartoszewski

„Za pięćdziesiąt lat nikt o tym nie będzie pamiętał”. Tymi słowami minister Władysław Bartoszewski skwitował znaczenie katastrofy smoleńskiej. Powiedział tak zaledwie kilka dni po niej (...) „Pamięć jest tajemnicą władzy” – głosi mądrość Talmudu. I można z takiej perspektywy patrzeć na kwestię pamięci o Smoleńsku. Tak zapewne patrzy minister Bartoszewski i partia, której służy.
