Section: Bóg Nilu / Tom I
Opis: potajemne ślubowanie Tanusa i Lostris.

Lostris odezwała się pierwsza.
– Jesteś moim słońcem – wyszeptała. – Mrok spowija me dni bez ciebie.
-Jesteś Nilem mego serca – odrzekł cicho Tanus. – Wody twej miłości karmią mą duszę.
– Jesteś moim mężczyzną w tym świecie i wszystkich przyszłych światach.
– Jesteś moją kobietą i ślubuje ci miłość. Klnę się na oddech i krew Horusa – powiedział wyraźnie i głośno Tanus, a jego głos odbił się echem po kamiennych komnatach.
-Przyjmuję twoje ślubowanie i zwracam ci je po stokroć – krzyknęła Lostris. – Nikt nie jest w stanie wejść pomiędzy nas. Nic nie jest w stanie nas rozdzielić. Jesteśmy jednym na wieki.
