Section: Joachim Brudziński
Źródło: http://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/j-brudzinski-robimy-wszystko-zeby-polska-pozostala-wolnym-i-spokojnym-krajem/8s1254x J. Brudziński: robimy wszystko, żeby Polska pozostała wolnym i spokojnym krajem, onet.pl, 11 grudnia 2016

W Europie mamy bardzo wiele przykładów swoistego terroru politycznej poprawności czy wręcz islamskiego terroryzmu. Na szczęście Polska na mapie Europy od tego typu zagrożeń jest wolna i robimy wszystko, żeby takim wolnym i spokojnym krajem pozostała.
