Section: Simon Blackburn
Źródło: Sens dobra. Wprowadzenie do etyki, tłum. Tadeusz Chawziuk, Poznań 2002, s. 147.
Zobacz też: demokracja

Ustrój polityczny właściwy społeczeństwu wolnych jednostek jest przede wszystkim demokratyczny. Wrogiem tutaj byłby wszelki elitaryzm lub paternalizm utrzymujący, że pewien szczególny rodzaj ludzi dzięki niepospolitemu rozumowi, wiedzy lub mądrości jest najbardziej powołany do rządzenia resztą, ponieważ grupa ta zna lepiej interesy ludzi (ich „prawdziwe” interesy) niż oni sami.
