Section: Andrzej Matynia / O Andrzeju Matyni
Autor: Agnieszka Osiecka
Źródło: Zofia Nasierowska, Fotonostalgia

Miły człowiek. Od lat już robi wywiady z ludźmi kultury i sztuki, a jest typem dziennikarza u nas nieczęstym: robi wrażenie, jakby naprawdę obchodziło go to, o czym mówimy. Jest wdzięcznym i taktownym wywiadobiorcą. Ma pojęcie o rozmówcy, stwarza wygodne złudzenie, że go lubi. Poza tym Andrzej Matynia jest fenomenalnym plotkarzem. Kiedyś powiedział: Jeśli ja czegoś nie wiem, to widocznie tego nie warto wiedzieć.
