Section: Zbigniew Ziobro / O Zbigniewie Ziobrze
Autor: Mariusz Błaszczak
Opis: o warunkach, jakie przedstawił Zbigniew Ziobro by wrócić do PiS.
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114884,11604613,Ziobro_stawia_warunki_Kaczynskiemu__Blaszczak__Moze.html?lokale=warszawa gazeta.pl, 24 kwietnia 2012

Może przekażę panu Zbigniewowi Ziobrze chusteczkę, żeby otarł łzy, bo tak odbieram te lamenty Ziobry i Kurskiego. Okazało się w sobotę, że polska prawica ma jednego lidera, wszyscy to widzieli. Zbigniew Ziobro nie przedstawia sobą takiego poziomu, który by gwarantował to, że może stać na czele polskiej prawicy, a jego osobiste ambicje wspierają Donalda Tuska. Utrzymują go przy władzy.
