Section: Kazimierz Staszewski / Kazik w wywiadach
Źródło: Kazik Staszewski. Idę tam gdzie idę. Autobiografia. Rozmawia Rafał Księżyk, wyd. 2, Warszawa 2015, s. 297.

Zauważ, że mimo kompletnej niewiedzy, jaką ma społeczeństwo na temat narkotyków, panuje podejście, że muzyk to sobie może pozwolić na takie historie, ale dziennikarz, który przeprowadza wywiad z ministrami, to już niedopuszczalne. Tak mi się skojarzyło po tym, jak czytałem o sprawie Kamila Durczoka. Zresztą znam trochę dziennikarzy, przecież wśród nich jest taka sama jazda, jak w środowisku muzycznym, o ile nie lepsza.
