Section: Eva Perón / O Evie Perón
Autor: Marysa Navarro
Źródło: Daniel Chirot, Tyrani XX wieku, Wydawnictwo Michał Urbański, Warszawa 1997, ISBN 8390206382, s. 272.

Jasnowłosa, blada i piękna, była Evita wcieleniem Pośredniczki, która tak jak Dziewica, pomimo niskiego pochodzenia, z racji bliskiego związku z Ojcem dzieliła Jego doskonałość. Jej misją było kochać bez granic, oddać się bez reszty i „spalić swe życie” dla innych, zadanie, które wypełniała tak boleśnie dosłownie, gdy walcząc z rakiem, nie chciała przerywać swojej działalności.
