Section: Stanisław Nagy
Źródło: http://naszdziennik.pl/index.php?dat=20120324&typ=wi&id=wi03.txt Nowa komuna nabiera rozpędu, naszdziennik.pl, 24 marca 2012
Zobacz też: Radio Maryja

Na gruncie Radia Maryja pojawia się nowy fenomen – ludzie wychodzą w protestach na ulice, aby zamanifestować swą niezgodę na dyskryminowanie katolickiej telewizji w procesie cyfryzacji. Nie wiadomo, jak poradzą sobie z tym rządzący, ale na pytanie, gdzie są dziś katolicy, częściowa odpowiedź już jest: właśnie tam, na tych marszach. I nie są to tylko słuchacze Radia Maryja, ale ludzie, którzy mają świadomość, że tu chodzi już o ogólnokatolicką sprawę i dlatego trzeba tam być.
