Section: Joanna Lichocka / O Joannie Lichockiej
Autor: Grzegorz Miecugow, http://www.dziennik.pl/opinie/article555736/Miecugow_Telewizja_idzie_w_rozrywke.html?page=1 dziennik.pl, 22 lutego 2010

Gdy kilka lat temu Andrzej Urbański ściągał do siebie Monikę Olejnik, inwestował w publicystkę niezależną. Osobę, która przyciągnie za sobą nie tylko widownię, ale też w razie potrzeby przyłoży jednemu lub drugiemu. Teraz nie mam najmniejszych wątpliwości, komu w TVP1 przyłoży Joanna Lichocka. Zawsze, w każdym programie.
