Section: Laurie Taylor
Zobacz też: automat do gry

Wygląda to tak, jakby członkowie społeczeństwa grali przy gigantycznym automacie do gry, ale automat jest nierzetelny i tylko niektórzy stale wygrywają. Pokrzywdzeni zaczynają posługiwać się zagranicznymi monetami lub magnesami, aby zwiększyć sumę wygranej (innowacja) bądź grają bezmyślnie dalej (rytualizm), bądź wycofują się z gry (wycofanie), bądź też proponują całkowicie inną grę (bunt). Ale nie wydaje się, by ktokolwiek pytał, kto ustawił maszynę i kto czerpie z niej zysk.
