Section: Szatan
Autor: Carl Sagan
Źródło: "Świat nawiedzany przez demony", wydawnictwo Zysk i S-ka, przełożył Filip Rybakowski, ISBN 83-7150-515-5, str. 302.
Zobacz też: kazirodztwo, niewolnictwo, pogrom, zaburzenie dysocjacyjne tożsamości, chrześcijaństwo, judaizm, islam, hinduizm, religia, Biblia

Mówi się nie bez racji, że szatan może "cytować Pismo Święte dla własnych celów". Biblia pełna jest tak wielu moralnie sprzecznych przesłań, że każde pokolenie może znaleźć święte usprawiedliwienie dla niemal każdego podejmowanego działania - od kazirodztwa, niewolnictwa i masowych mordów do czynów najbardziej szlachetnych, pełnych miłości, odwagi i poświęcenia własnej osoby. A takie zniekształcenie moralności charakterystyczne dla osobowości mnogiej występuje nie tylko w chrześcijaństwie i judaizmie. Można znaleźć je u podstaw islamu, tradycji hinduistycznych, a w rzeczywistości niemal we wszystkich religiach świata.
