Section: Grzegorz Motyka
Źródło: rozmowa Andrzeja Brzezickiego, http://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,20738472,wolyn-nozy-nie-swiecili.html Noży nie święcili, wyborcza.pl, 24 września 2016.
Zobacz też: UPA

Na Ukrainie mamy kult UPA porównywalny do tego, jakim u nas otacza się „żołnierzy wyklętych”. Dlatego neguje się odpowiedzialność całej formacji za zbrodnię wołyńską, zrzucając ją na poszczególnych członków lub na chłopów. Do tej pory jednak nie znaleziono żadnego dowodu, by jakąkolwiek polską wieś spontanicznie wymordowali chłopi.
