Section: Sufjan Stevens
Źródło: http://www.magnetmagazine.com/2005/11/15/sufjan-stevens-the-state-i-am-in/ magnetmagazine, 15 listopada 2005

Moje nastoletnie lata spędziłem działając jak 38-letnia osoba. Będąc w rodzinie wielodzietnej i rozpoznając ekonomiczny ucisk z tego powodu, czułem, że jestem odpowiedzialny za własny los. Zrozumiałem bardzo wcześnie, że jedna rzecz która umożliwi odnieść sukces jako osoba to wykształcenie, tak więc miałem obsesję za szkołą, studiowaniem, zajęciami pozaszkolnymi, mój umysł był zajęty, ponieważ warunki ekonomiczne w naszym domu nie były tak dobre.
