Section: Pit Schubert
Źródło: http://drytooling.com.pl/baza/ludzie/1569-pit-schubert Pit Schubert, drytooling.com.pl, 2 listopada 2011

Każde stanowisko nauki jest niczym innym, jak sumą doświadczeń. Zbieranie doświadczeń to z reguły długi, a w wypadku środowiska ludzi gór często i bolesny proces. Niniejsze kompendium powstało z myślą, aby nie każdy alpinista, wspinacz skalny i lodowy musiał przechodzić ów bolesny proces nauki od nowa. Uczmy się na błędach. Wypadki nie muszą się stale powtarzać.
