Section: Lech Morawski / O Lechu Morawskim
Autor: Marcin Warchoł
Opis: wypowiedź po śmierci Lecha Morawskiego
Źródło: https://wpolityce.pl/polityka/348440-nasz-wywiad-warchol-w-nagonce-na-prof-morawskiego-przekroczono-granice-ktorych-przekraczac-nie-mozna-jego-odejscie-to-wielka-strata-dla-polski Warchoł: „W nagonce na prof. Morawskiego przekroczono granice, których przekraczać nie można. Jego odejście to wielka strata dla Polski”, wpolityce.pl, 12 lipca 2017

Prof. Morawski stał się wzorem dla wielu pokoleń naukowców, a to co co w ostatnim czasie zrobiono z osobą pana Morawskiego było niegodne. Na koniec życia wyrządzono mu wielką krzywdę. Cała ta sprawa związana choćby z przemówieniem pana prof. Morawskiego w Oxfordzie była jedną wielką manipulacją medialną. Wielu z tych, którzy obrzucali błotem prof. Morawskiego nawet nie zadali sobie trudu, by zaznajomić się z treścią wykładu.
