Section: Piotr Morta /  / S
Opis: podczas sesji Rady Powiatu Wieruszowskiego, na której dyskutowano czy konfliktu w szpitalu można było uniknąć.
Źródło: http://www.powiatowy.pl/2014/07/czy-konfliktu-w-szpitalu-mozna-bylo-uniknac/ powiatowy.pl, 2 lipca 2014

Szpital generuje zyski i jednocześnie likwiduje oddziały, tym samym zmniejszana jest ilość świadczeń dostępnych mieszkańcom powiatu. A miało być inaczej, podczas przekształceń własnościowych informowano, że szpital będzie się rozwijał i dywersyfikował usługi.
