Section: Rafał Grupiński / Wypowiedzi
Opis: o Zespole Pracy Państwowej, stworzonym przez PiS.
Źródło: http://www.tvn24.pl/12690,1629962,0,1,zespol-pracy-wyborczej,wiadomosc.html tvn24.pl, 22 listopada 2009.

Nie powstaje Zespół Pracy Państwowej, tylko Zespół Pracy Podziemnej; z tego co słyszę, to prawie wszyscy eksperci mają być tajni. Ten projekt rodził się tyle miesięcy, ostatecznie ten zespół miał powstać we wrześniu, mamy listopad, więc jeśli w tym tempie będzie pracował, to w zasadzie żadnych efektów jego pracy się nie obawiam.
