Section: Robert Plant
Opis: z wywiadu dla Radiowej Trójki – Cannes, 1 lutego 1995.
Źródło: Piotr Kaczkowski, Przy mikrofonie, Prószyński i S-ka, Warszawa 1999, ISBN 83-7052-806-6​, s. 304.

Na pustyni w Maroku uczestniczyliśmy w tworzeniu nowej muzyki. Przeżycie to było o wiele cenniejsze niż ponowne przywracanie blasku tabliczce z napisem „sława”. W tym pięknym słowie każdy się kiedyś zakochał. Ale sława to bardzo niebezpieczny narkotyk. A ponieważ kiedyś próbowałem ich wszystkich, wiem, że akurat do tego na pewno nie chciałbym już wrócić.
