Section: Władysław Gomułka / P
Opis: o zamieszkach w Bydgoszczy i Szczecinie w 1956.
Źródło: http://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,20927645,bydgoszcz-1956-tlum-spalil-zagluszarke-radia-wolna-europa-historia.html alehistoria.pl, 7 listopada 2016.

Prowokacyjne burdy w Bydgoszczy i Szczecinie. Próby podpaleń domów mieszkalnych, dewastacje obiektów użyteczności publicznej. Wywożenie dyrektorów na taczkach, wiecowanie godzinami w czasie pracy na koszt zakładu z jednej strony oraz próby reaktywowania niektórych partii burżuazyjno-demokratycznych czy organizacji katolickich, uprawianie w prasie propagandy antyradzieckiej z drugiej strony – oto niektóre elementy sytuacji politycznej w kraju. Ich programem jest negacja.
