Section: Jacek Kościelniak
Opis: na ceremonii zawierzenia spółki Energa opatrzności Bożej i Matce Najświętszej Gromnicznej.
Źródło: Krzysztof Katka, http://wyborcza.pl/7,87647,21340755,szatan-wiara-i-gitara.html Szatan, wiara i gitara, wyborcza.pl, 7 lutego 2017.
Zobacz też: Kościół katolicki w Polsce, Matka Boska

Bogurodzico Dziewico! Bogiem Sławiona Matko! Dzisiaj przed tobą staje wspólnota pracowników Grupy Energa. (…) Stajemy przed tobą Matko, aby ci zawierzyć trudne sprawy zawodowe, nasze zakłady pracy, pracowników, nasze rodziny (…) W twoje ręce składamy nasze losy. Ześlij nam światło, ukaż drogę wyjścia z niebezpieczeństw i trudności. Chcemy bronić ludzi pracy, sprawiedliwości i prawdy. Maryjo, prowadź nas do swojego syna Jezusa Chrystusa, bo jesteś naszą królową.
