Section: Paweł Kukiz
Źródło: https://wiadomosci.wp.pl/pawel-kukiz-przeprasza-wprowadzilem-narodowcow-do-sejmu-6217281020851841a, Paweł Kukiz przeprasza. „Wprowadziłem narodowców do Sejmu”, wp.pl, 6 lutego 2018
Zobacz też: endecja, Roman Dmowski, Ruch Narodowy

Szczerze przepraszam za wprowadzenie „narodowców” do Sejmu. Na swoje usprawiedliwienie – przed wyborami wiele środowisk domagało się sojuszu wszystkich sił antysystemowych – JOWowców, Wolnościowców, Narodowców. Niestety, „narodowcy” w obecnym kształcie okazują się być niebezpieczniejszymi dla Polski niż System. Na szczęście (w nieszczęściu) nie ma ich już dzisiaj w K'15. Mimo to jeszcze raz przepraszam. Hasło „zdejmij jarmułkę-podpisz ustawę” to retoryka przedwojennych bojówek skrajnej prawicy nie mająca niczego wspólnego z ideą Dmowskiego z czasów Konferencji Paryskiej. Żenada.
