Section: Jacek Kuroń / O Jacku Kuroniu
Autor: Karol Modzelewski, http://wyborcza.pl/1,76842,6738021,Jacek_nie_mogl_strawic_pogardy_dla_ofiar_transformacji.html wyborcza.pl, 19 czerwca 2009

Mówił (…), że najpierw trzeba zbudować kapitalizm, a potem socjaldemokrację. I on, Kuroń, najpierw musi wybudować kapitalizm, żeby mogła powstać socjaldemokracja i aktywne, obywatelskie społeczeństwo, takie jak na Zachodzie. (…)
– Szybko się połapał, że budujemy co innego, niż chciał. Był jedynym politykiem obozu postsolidarnościowego, który przeprowadził publicznie tak gruntowny rachunek sumienia za to, co uznał za swoją pomyłkę.
