Section: Rachel Jackson / O Rachel Jackson
Autor: Paul Johnson, Bohaterowie, wyd. Świat Książki, Warszawa 2009, tłum. Anna i Jacek Maziarscy, s. 167

Pomyślmy o żonie prezydenta Andrew Jacksona, która, wychodząc za wyjątkowo trudnego, awanturniczego i uwikłanego w rozmaite kłopoty polityka, nagle stała się ofiarą pierwszej w dziejach Ameryki kampanii politycznej kampanii obelg i pomówień z powodu komplikacji prawnych związanych z jej małżeństwem, za co zresztą nie ponosiła żadnej odpowiedzialności. Obelgi skróciły jej życie (tak przynajmniej uważał Jackson), ale zanim zmarła, zdążyła zakosztować spokoju; zachował się piękny opis dwojga niemłodych już małżonków siedzących zgodnie na ganku i palących fajki o długich cybuchach.
