Section: Małgorzata Fuszara
Opis: o odmiennej strategii marketingu politycznego wobec kandydatek i kandydatów w wyborach parlamentarnych w 1993 roku
Źródło: Rola kobiet w polityce w ich własnych opiniach i programach partii politycznych przed wyborami 1993, w: Kobiety: dawne i nowe role, Centrum Europejskie UW, Warszawa 1994, s. 47.

Architekci kampanii wyborczej, zajęci prezentowaniem stereotypowych ról kobiet, nawet w stosunku do kobiet specjalistek w zakresie spraw gospodarczych czy ustrojowych stosują zabieg wtłaczania ich w inne role, przekonują elektorat, że kobiety zajmujące się polityką świetnie zajmują się domem i bardzo to lubią. Nikt nie czyni takich zabiegów wobec kandydujących mężczyzn.
