Section: Czesław Mozil
Źródło: „Pani” nr 8/2011
Zobacz też: popularność

Gdy nocuję w jakimś hoteliku, mogę z nimi wyjść do pubu. Jednak gdy w dużym mieście ktoś widzi Czesława, ale nie mnie, tylko znanego faceta z telewizji, i chce mi postawić wódkę, odmawiam. I tak powinno być, bo ktoś, kto szybko osiąga popularność, przestaje należeć do autentycznych wielbicieli. Staje się własnością publiczną, a jego twórczość schodzi na drugi plan. Ważniejsze jest wtedy, co je na śniadanie i z kim śpi. A przecież artystom nie na takich fanach zależy.
