Section: Andrzej Grabowski / A
Opis: odpowiedź na pytanie, dlaczego zgodził się, żeby córka została aktorką.
Źródło: http://www.teatry.art.pl/!rozmowy/osmz.htm „Rzeczpospolita”, 22 czerwca 2007
Zobacz też: rodzina

A cóż ja miałem do gadania? Córka wychowała się w domu, gdzie ojciec – aktor, matka – aktorka, wujek – aktor i reżyser, ciocia – aktorka. Nie mówiąc o znajomych. Ale zadziwiła mnie, bo obserwując ją, nie myślałem, że będzie chciała zostać w tym zawodzie. W tej chwili jest właśnie absolwentką warszawskiej AT. Do krakowskiej PWST nie została przyjęta i po roku dostała się do AT. Nie skomentuję tego.
