Section: Witold Waszczykowski
Opis: wystąpienie w Sejmie w którym prezentował informację rządu o zadaniach polskiej polityki zagranicznej w 2016.
Źródło: http://orka2.sejm.gov.pl/StenoInter8.nsf/0/9380168A938F2F3CC1257F4900703572/%24File/10_b_ksiazka.pdf stenogram z posiedzenia Sejmu, 29 stycznia 2016.

Wysoki Sejmie! Polska polityka zagraniczna odzyskuje podmiotowość, której brakowało przez kilka ostatnich lat i od której odzwyczaili się niektórzy nasi partnerzy. Tutaj właśnie należy upatrywać źródła polemicznych opinii o Polsce, które ostatnimi czasy dochodziły ze strony różnych polityków europejskich. Polityka zagraniczna Polski pozostanie jednak polityką asertywną, co nie oznacza, że będzie to polityka konfliktowa. Polska nie zamierza zaostrzać stosunków z żadnym partnerem zagranicznym. Jej polityka będzie stanowcza, ale i otwarta na dialog. Niezbędna korekta w polityce zagranicznej, której ten rząd będzie dokonywał, odbędzie się z pożytkiem dla Polski, dla naszego regionu i dla Europy.
