Section: Piotr Popik / Wypowiedzi
Źródło: https://www.tygodnikpowszechny.pl/jak-sie-nudzic-zdrowo-160285 Jak się nudzić zdrowo, z Piotrem Popikiem rozmawia Katarzyna Kubisiowska, Tygodnik Powszechny, 9 września 2019.

Atrakcyjność i łatwość obsługi smartfona czy tabletu przez dzieci ułatwia pozyskiwanie nowych informacji. Właśnie w młodości wykazujemy największe potrzeby poznawcze, umysł jest szczególnie chłonny, głodny nowych wrażeń. Tak zdobywamy doświadczenia, ładujemy akumulatory, które będą wykorzystywane przez resztę życia. Natomiast dopiero czas pokaże, czy pokolenie wychowane na YouTubie będzie równie szczęśliwe jak pokolenie, dla którego ważną wskazówką było Sto lat samotności czy Mistrz i Małgorzata.
