Section: Piotr Popik / Wypowiedzi
Źródło: https://www.tygodnikpowszechny.pl/jak-sie-nudzic-zdrowo-160285 Jak się nudzić zdrowo, z Piotrem Popikiem rozmawia Katarzyna Kubisiowska, Tygodnik Powszechny, 9 września 2019.

Odpoczywamy spacerując po parku, medytując, prasując koszule, uprawiając sport. I to jest właśnie ten piękny czas, w którym można sobie poukładać wrażenia zgromadzone w ciągu dnia. ­Niektórzy badacze uważają, że również sen jest formą przeżycia dnia na nowo i zintegrowania nowych informacji, powkładania ich do odpowiednich szufladek. Więc sen tylko pozornie jest stratą czasu, ponieważ i tak nie można, na szczęście, wykorzystać go inaczej. Cóż z tego, że zamiast chrapać, mógłbym przeprowadzać badania naukowe lub czytać naukowe teksty, skoro nie dam sobie szansy na refleksję i marzenia senne?
