Section: Joanna Senyszyn / N
Opis: o wyborze Grzegorza Napieralskiego na szefa SLD.
Źródło: „Polityka” nr 24, 14 czerwca 2008, s. 130.

Nowo wybrany kompletnie nie wiedział co ma powiedzieć. Ostatecznie postawił na operę mydlaną. Ze łzami w oczach dziękował rodzicom, a zwłaszcza ojcu, żonie i dzieciom. Kajał się, że ma dla nich mało czasu i solennie przyrzekł, że będzie miał jeszcze mniej. Pod tym względem stanowią dobraną parę z Kasią Piekarską, która też nie ma czasu, ale do płaczu i piastowania jest pierwsza.
