Section: Zbigniew Boniek
Opis: o rzekomej kłótni w szatni między piłkarzami reprezentacji Polski po meczu z Macedonią Północną.
Źródło: http://wyborcza.pl/7,154903,24887013,handel-klamstwem-prezes-boniek-o-konflikcie-lewandowskiego.html wyborcza.pl, 11 czerwca 2019

Kłamstwo wymyślone, by je dobrze sprzedać. W mediach społecznościowych każdy chce zaistnieć, uchodzić za najbardziej wtajemniczonego, zmyśla, robiąc wodę z mózgu innym. Sensacja jest łatwym towarem. Byłem w szatni w Skopje, rozmowa nie wykroczyła poza normalne w takich przypadkach standardy. Piłkarze byli zadowoleni ze zwycięstwa, ale jednocześnie źli na siebie za styl, w jakim zagrali.
