Section: Jarosław Kaczyński / O Jarosławie Kaczyńskim / K
Autor: Ludwik Dorn
Opis: w wywiadzie dla „Rzeczpospolitej”.
Źródło: http://www.rp.pl/artykul/9133,198417_Pudlo_rezonansowe_prezesa_Kaczynskiego.html Pudło rezonansowe prezesa Kaczyńskiego, rp.pl, 1 października 2008

Krąg najbliższego zaufania [Jarosława Kaczyńskiego] działa jak pudło rezonansowe, które rozbrzmiewa muzyką wygrywaną przez pana Kaczyńskiego. (…) Problem polega na tym, że nie ma żadnych mechanizmów, które by minimalizowały ryzyko podejmowania błędnych decyzji. Bo pudło rezonansowe nie myśli. Z kolei ci, którzy swój dystans zaznaczają przez milczenie, też nie wpływają na przygotowywanie decyzji politycznych. (…) Te tendencje (…) pogłębiły się w kampanii wyborczej i po wyborczej porażce. Wtedy wprost sformułował doktrynę, że do współpracy potrzebuje ludzi łatwych. Ale z ludźmi łatwymi nic trudnego się nie zrobi.
