Section: Jarosław Kaczyński / O Jarosławie Kaczyńskim / K
Autor: Rafał Zakrzewski
Źródło: http://wyborcza.pl/7,75968,25053911,propagandowa-zbrodnia-prezesa-przeciw-narodowi-polskiemu.html Rafał Zakrzewski, Propagandowa zbrodnia prezesa przeciw narodowi polskiemu, wyborcza.pl, 3 sierpnia 2019.
Zobacz też: LGBT, Prawo i Sprawiedliwość, uchodźca

Krucjata przeciw LGBT to fragment scenariusza wyborczego Kaczyńskiego. Tak jak uruchamiał demony antyuchodźcze w poprzedniej kampanii parlamentarnej, tak dziś odwołuje się do lęku – przed czymś równie mało znanym większości obywateli. Konstruuje wroga, który zje nasze dzieci i zawładnie cywilizacją. Zohydza go – pracuje nad tym cała machina propagandowa państwa PiS.
