Section: Jarosław Kaczyński / O Jarosławie Kaczyńskim / N
Autor: Stefan Niesiołowski
Opis: komentarz do wypowiedzi Jarosława Kaczyńskiego o szczycie w Brukseli w dniu 1 marca 2009.
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/Wiadomosci/1,80271,6338257,Niesiolowski__Kaczynski_traci_kontakt_z_rzeczywistoscia_.html gazeta.pl, 3 marca 2009

Nie warto frustratów komentować. To temat dla psychoanalityka. Takimi sprawami można się zajmować w kategoriach psychologicznej traumy, którą ten pan, odkąd przestał być premierem, przeżywa.
