Section: Michaił Chodorkowski
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/Wiadomosci/1,80269,9006126,Chodorkowski_w_wywiadzie__wierze__ze_mnie_zwolnia_.html gazeta.pl, Chodorkowski w wywiadzie: wierzę, że mnie zwolnią. Przyszłością Rosji jest demokracja, 26 stycznia 2011

Sąd skazał mnie za to, że osobiście ukradłem Jukosowi 350 milionów ton ropy naftowej, o 20 milionów więcej niż firma faktycznie wyprodukowała. Ani sędziowie, ani oskarżyciel nie byli potem w stanie wyjaśnić, skąd pochodziłoby w takim przypadku 15 miliardów dolarów zysków Jukosu i jaka była podstawa żądania zapłacenia 30 miliardów podatku. Uważam, że w kraju demokratycznym podobne absurdy miałyby konsekwencje dla tych, którzy z nimi wystąpili.
