Section: Mateusz Morawiecki / O Mateuszu Morawieckim
Autor: Janusz Lewandowski
Źródło: http://www.tokfm.pl/Tokfm/7,130517,24383616,o-kim-na-pogrzebie-pawla-adamowicza-mowil-o-wisniewski.html O kim na pogrzebie Pawła Adamowicza mówił o. Wiśniewski? Janusz Lewandowski wskazuje konkretnego polityka, tokfm.pl, 21 stycznia 2019.

Mamy premiera, który wielokrotnie mijał się z prawdą w czasie kampanii samorządowej, przepraszał nieswoim głosem. Mam nadzieję, że udzielił mu się nastrój tej chwili i będzie bardziej skłonny do wypowiadania sądów prawdziwych.
