Section: Vanessa-Mae
Źródło: http://www.polityka.pl/spoleczenstwo/artykuly/1507346,2,rozmowa-z-vanessa-mae.read polityka.pl, 1 sierpnia 2010

Kiedy mój nowy menedżer przyjrzał się wszystkim wcześniejszym naszym rozliczeniom, bo byłyśmy związane oficjalnym kontraktem, okazało się, że matka pobierała z moich dochodów większy procent na swoje oddzielne konto, niż była do tego upoważniona. Bardzo mnie to zabolało, choć nie kwestia pieniędzy była najważniejsza, ale to, że ona po prostu mnie oszukiwała. Nie widziałam się z nią od ponad dziewięciu lat. (…) Z nim (ojcem) też nie mam kontaktu. Dziwna ta moja rodzinka, co?
