Section: Jan Pospieszalski
Źródło: http://www.pch24.pl/atak-mediow-na-kosciol-to-efekt-ich-chorego-systemu-wlascicielskiego-,4567,i.html Atak mediów na Kościół to efekt ich chorego systemu właścicielskiego, pch24.pl, 31 lipca 2012
Zobacz też: Lew Rywin

Ładu medialnego w Polsce strzeże Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji na czele której stoi Jan Dworak. Człowiek ten zarządzał Telewizją Publiczną zaraz po 1989 roku m.in. razem z Lwem Rywinem, po likwidacji komunistycznego Radiokomitetu. I ten właśnie człowiek, współpracownik Lwa Rywina, który mówi o sobie, że jest katolikiem, kłamie dzisiaj w żywe oczy, gdy uzasadnia odmowę koncesji dla katolickiej Telewizji Trwam.
