Section: Zofia Rapp-Kochańska / O Zofii Rapp-Kochańskiej
Autor: Przemysław Słowiński, autor książki Kobiety wywiadu.
Źródło: http://weekend.gazeta.pl/weekend/1,152121,23734709,byla-sliczna-i-odwazna-niesamowita-historia-zofii-rapp.html Przemysław Słowiński, „Była śliczna i odważna”. Niesamowita historia Zofii Rapp, wywiadowczyni AK, dzięki której zatopiono niemiecki pancernik, gazeta.pl
Zobacz też: gestapo

Nadal poszukiwana przez gestapo, do wybuchu powstania warszawskiego Zofia Rapp-Kochańska mieszkała z synkiem w Warszawie. (...). Z powstania wyszła 4 października 1944 roku z chorym na odrę dziewięciomiesięcznym Maćkiem. Została wraz z synkiem skierowana do szpitala w Pruszkowie (Maciuś miał 40 stopni gorączki), skąd jednak, obawiając się gestapo, wkrótce uciekła. W końcu trafiła do Gdańska, do mieszkania Danuty Rylskiej-Piątkowskiej, wdowy po poruczniku Bogdanie Piątkowskim „Dżulu”, a zarazem siostry Zbigniewa Ścibor-Rylskiego „Motyla”.
