Section: Henryk Niewodniczański / Wypowiedzi / Cytaty z listów
Źródło: list do Jerzego Janika, cyt za: Jerzy A. Janik, Początki badań naukowych zainicjowanych przez profesora Henryka Niewodniczańskiego w dziedzinie fizyki materii skondensowanej, „Alma Mater” nr 114, maj 2009, Dodatek, s. 15.

Drogi Kolego, tej nocy miałem sen. Śniło mi się, że wchodząc do Instytutu, napotkałem tam straszny bałagan i chaos. Poprzewracane meble itp. A gdy wszedłem do Waszej, Kolego, pracowni, zobaczyłem Waszych współpracowników zdyscyplinowanych i montujących pilnie elementy aparatury. Bardzo Wam, Kolego, dziękuję i życzę powodzenia w pracy w Norwegii.
