Section: Mike Scheidt
Źródło: https://www.rockmetal.pl/wywiady/yob-mike.scheidt.19.html wywiad: Yob, rockmetal.pl, 6 marca 2019

Staramy się przede wszystkim zadowolić własne gusta i wymagania, nie kierujemy się zamiarem dotarcia do określonej grupy odbiorców. To nasza publiczność wybiera nas, nie na odwrót. Poza tym, nigdy nie ma gwarancji, że ci sami ludzie, którzy pokochali twój poprzedni album, oszaleją na punkcie kolejnego. Gdybyśmy zajęli się spełnianiem cudzych oczekiwań, skaziłoby to cały proces twórczy. Nie sądzę, by nasi fani tego chcieli. Zresztą jako słuchacz sam doskonale wiem, że każda kapela ma w swojej dyskografii płyty, które są mniej i bardziej cenione. Grunt to pozostawać w zgodzie z samym sobą.
