Section: Adam Nawałka / O Adamie Nawałce
Autor: Andrzej Iwan
Opis: o dbaniu o wygląd i zdrowie przez Adama Nawałkę.
Źródło: http://gwizdek24.se.pl/pilka-nozna/reprezentacja/andrzej-iwan-adam-nawaka-podoba-sie-tez-facetom-wywia_362122.html Andrzej Iwan: Adam Nawałka podobał się też facetom, gwizdek24.se.pl, 25 października 2013
Zobacz też: alkohol

Te wszystkie „manicury”, „pedicury”, fryzura. Uwielbiał masaże, zawsze wychodził z nich ostatni, bardzo zdrowo się odżywiał, od alkoholu stronił. Nie to, że abstynent, ale rzadko po niego sięgał.
