Section: Bohdan Poręba / Wypowiedzi / T
Źródło: http://www.wicipolskie.org/index.php?option=com_content&task=view&id=3769&Itemid=56 Ocalić Polskość! cz. I

Te same „autorytety” ukształtowane w dziele wynaradawiania polskiego społeczeństwa dla Stalina, dalej służą wynaradawianiu, tyle, że tym razem pod „liberalnymi” maskami najemników Georga Sorosa, Maastrichtowskiej koncepcji Europy, New Age, postmodernizmu. Ciągle straszą widmem nacjonalizmu (tak zawsze nazywali obronny polski patriotyzm), zaściankowości, ciemnogrodu. Budują sztuczne ołtarze wypranym z poczucia narodowego „autorytetom” a niszczą twórców oddanych narodowi.
