Section: Edgar Quinet
Opis: zanotowane po spotkaniu towarzyskim w gronie polskiej emigracji w dniu 21 grudnia 1837
Źródło: Marek Piechota, Jacek Lyszczyna, Słownik Mickiewiczowski, wyd. Książnica, Katowice, 2000, ISBN 8371323166, s. 86.

Zeszłego czwartku poznałem sławnego poetę Mickiewicza. Nie można mieć w obejściu więcej zarazem wdzięku i dzikości, uderza szczególnie wysokim nastrojem duchowym. Zdaje mi się trochę mistyk. Młodo wygląda i jest pełen prostoty, co w naszym wieku nie jest rzeczą zwykłą. Rozdrażniony jest przeciw Francji. Ale mój Boże! Któryż Polak w obecnej chwili mógłby nie być rozdrażnionym.
