Section: Jarosław Kaczyński / Ł / N
Opis: podczas inauguracji Ruchu Społecznego im. Prezydenta Lecha Kaczyńskiego o ofiarach katastrofy smoleńskiej. Aluzja do fragmentu wiersza Zbigniew Herberta Przesłanie pana Cogito: „i nie przebaczaj zaiste nie w twojej mocy przebaczać w imieniu tych których zdradzono o świcie”.
Źródło: http://wiadomosci.onet.pl/raporty/katastrofa-smolenska/jaroslaw-kaczynski-zostali-zdradzeni-o-swicie,1,4237699,wiadomosc.html onet.pl, 10 kwietnia 2011

Niezależnie jaka była przyczyna tej katastrofy, co doprowadziło do tego, że samolot się rozbił, z tego, co wiemy, możemy już dzisiaj powiedzieć: zostali zdradzeni o świcie.
