Section: Jarosław Kaczyński / O Jarosławie Kaczyńskim / K
Autor: Marek Siwiec, http://mareksiwiec.blog.onet.pl/2,ID301477009,index.html blog Marka Siwca
Opis: komentarz do słów Jarosława Kaczyńskiego o internautach.

Króciutki komentarz o Internautach i ewentualnym głosowaniu przez Internet wystarcza za wszystko. Zdaniem Jarosława Kaczyńskiego ludzie (w większości młodzi), którzy korzystają z sieci, to banda pijaków i zboczeńców, spędzająca czas przed ekranem oglądając wiadomo co (fe!) i pijąc piwo. Z takimi ludźmi prezesowi nie jest po drodze.
