Section: Jarosław Kaczyński / O Jarosławie Kaczyńskim / T
Autor: Witold Bereś, Bartoszewski – pamiętamy, „Gazeta Wyborcza”, 28 lipca 2016.

Trzeba być politycznym idiotą, żeby myśleć, że jeśli się uwiarygodnia skrajnych nacjonalistów, to będzie można nad nimi zapanować i oni nigdy nie dopadną tych, którzy ich wypuszczają z butelki. Dopadną. Ich też. Zawsze bowiem jest ktoś bardziej radykalny, a pierwszymi ofiarami stają się ci, którzy bawią się zapałkami przy kanistrze z benzyną.
Trzeba być człowiekiem bez honoru, aby fałszować naszą historię i wymazywać dorobek tych, którzy – jak choćby prof. Geremek – tyle uczynili dla polskiego bezpieczeństwa w NATO.
I wreszcie: trzeba być po prostu świnią, żeby dopuszczać do plucia na dorobek swego nieżyjącego brata, który tyle robił dla budowania zrozumienia między Polakami i Żydami.
