Section: Polska pomoc Żydom w czasie II wojny światowej
Autor: Władysław Bartoszewski
Opis: o pomocy Kościoła katolickiego w Polsce Żydom podczas niemieckiej okupacji w czasie II wojny światowej.
Źródło: https://www.niedziela.pl/artykul/94129/nd/Zafalszowywanie-zachowan-hierarchow Zafałszowywanie zachowań hierarchów katolickich, niedziela.pl

Ofiarną pomoc, świadczoną od jesieni 1941 r. za pozwoleniem metropolity Jałbrzykowskiego, przypłaciły siostry ruiną materialną, czasowym rozproszeniem w marcu 1943 r. oraz aresztowaniem 18 września 1943 r. dwóch zakonnic (...).
