Section: Polska pomoc Żydom w czasie II wojny światowej
Autor: prof. Ludwik Hirszfeld
Opis: o księdzu Marcelim Godlewskim, ratującym Żydów w czasie II wojny światowej.
Źródło: https://ekai.pl/__trashed-12/ „Proboszcz getta” – ks. Marceli Godlewski, ekai.pl, 17 kwietnia 2018.

Prałat Godlewski. Gdy wspominam to nazwisko, ogarnia mnie wzruszenie. (…) Ongiś bojowy antysemita, kapłan wojujący w piśmie i słowie. Ale gdy los zetknął go z tym dnem nędzy, odrzucił precz swoje nastawienie i cały żar swego kapłańskiego serca poświęcił Żydom. … Prezes gminy Czerniaków (…) opowiadał, jak się prałat rozpłakał w jego gabinecie, gdy mówił o żydowskiej niedoli i jak się starał pomóc i tej niedoli ulżyć.
