Section: Jarosław Kaczyński / O Jarosławie Kaczyńskim / N
Autor: Jadwiga Kaczyńska
Źródło: Jerzy Kubrak, Jadwiga Kaczyńska. Moja prawdziwa historia, wyd. Axel Springer Polska, Warszawa, ISBN 8389371294. s. 32.
Zobacz też: Komitet Obrony Robotników

Na pewno w życiu publicznym jest dużo twardszy i energiczniejszy niż w osobistym. Zauważyłam to jeszcze w czasach KOR. Kiedyś stojąc pod kościołem św. Stanisława Kostki niezwykle zdecydowanie zachęcał zupełnie zaskoczonych ludzi, to były jeszcze lata 70., do podpisywania listu do władzy. Wręcz ich do tego zmuszał. Z sukcesem zresztą. Liczył na 100 podpisów, a zdobył wraz z kolegą 1000. Obydwaj są dobrzy, choć oczywiście to tylko ludzie.
