Section: Katarzyna Czochara
Opis: reakcja na wypowiedź biskupa Andrzeja Czai z września 2016 krytykującą niektóre działania rządu Prawa i Sprawiedliwości.
Źródło: http://www.newsweek.pl/opinie/ksieza-i-pis,artykuly,397680,1.html Jarosław Makowski, Czy Kościół się budzi? Księża kontra „dobra zmiana”, newsweek.pl, 25 września 2016
Zobacz też: Andrzej Czaja

Biskup Czaja ostatnimi czasy zbyt mocno angażuje się w sprawy polityczne. Pewne słowa przez niego wypowiedziane są zbyt mocne i nie pokrywają się z rzeczywistością.
