Section: Ai Weiwei
Źródło: rozmowa Hannsa Georga-Rodka, http://wyborcza.pl/naszaeuropa/7,168189,25079550,ai-weiwei-zamierza-opuscic-berlin-artysta-rozlicza-niemcow.html#S.W-K.C-B.5-L.1.maly Ai Weiwei zamierza opuścić Berlin. Artysta rozlicza Niemców z udawanej otwartości, wyborcza.pl, 17 sierpnia 2019.
Zobacz też: Chińska Republika Ludowa

Armia służy partii, banki należą do partii, sądownictwo należy do partii. Co za doskonały system ten państwowy kapitalizm! Z tym nie może konkurować ani USA, ani Europa, gdyż systemy demokratyczne nie są sterowane z góry.
