Section: Ai Weiwei
Źródło: rozmowa Hannsa Georga-Rodka, http://wyborcza.pl/naszaeuropa/7,168189,25079550,ai-weiwei-zamierza-opuscic-berlin-artysta-rozlicza-niemcow.html#S.W-K.C-B.5-L.1.maly Ai Weiwei zamierza opuścić Berlin. Artysta rozlicza Niemców z udawanej otwartości, wyborcza.pl, 17 sierpnia 2019.
Zobacz też: Hollywood

Przyjaciel uświadomił mi, że „40 proc. hollywoodzkich produkcji powstaje przy współudziale chińskich pieniędzy. Ponadto każdy producent chce pokazywać swój film w Chinach, to olbrzymi rynek. Jest to trochę jak gorączka złota. Dlatego producenci wyrzucają każde zdanie, które nie podoba się cenzorowi. A aktor lubiący Dalajlamę nie dostaje roli.”
