Section: Kazimierz Michał Ujazdowski
Opis: wypowiedź z 2005.
Źródło: https://www.tvn24.pl/ujazdowski-jesli-nie-wygram-koncze-kariere-polityczna,826883,s.html „Jeśli nie wygram, kończę karierę polityczną”, tvn24.pl, 3 kwietnia 2018
Zobacz też: homoseksualizm, Prawo i Sprawiedliwość, sytuacja prawna i społeczna osób LGBT w Polsce

[Prawo i Sprawiedliwość jest] partią tolerancyjną także dla takiego dramatycznego przypadku, jaki dotyka homoseksualistów. Ale nie mylmy brutalnej propagandy postaw homoseksualnych z nawoływaniem do tolerancji. To jakieś szaleństwo i z punktu widzenia tego szaleństwa nasze rządy rzeczywiście będą czarną nocą.
