Section: Henryk Tomaszewski / O Henryku Tomaszewskim
Autor: Krystyna Starczak-Kozłowska
Źródło: „Fakty” nr 20, 1985, cyt. za: Michał Bujanowicz, http://www.culture.pl/teatry-i-grupy-teatralne/-/eo_event_asset_publisher/sh2A/content/wroclawski-teatr-pantomimy Wrocławski Teatr Pantomimy, culture.pl, sierpień 2004

Używając skrótu, symbolu, przenośni potrafił Tomaszewski wyrazić ruchem abstrakcję myśli, uczucie, filozoficzne dociekanie istoty bytu. Sięgnął do literatury, mitów, pokazał na scenie przeszłość i teraźniejszość, sny i marzenia, przeczucia i stany nieuświadomione. Mówił, czym jest śmierć, jak na człowieka działa natura i cywilizacja.
