Section: Krystyna Pawłowicz /  / W
Opis: o ponownym referendum ws. traktatu lizbońskiego w Irlandii.
Źródło: http://www.naszdziennik.pl/index.php?dat=20091204&typ=my&id=my11.txt Witajcie w euroregionie polskim!, naszdziennik.pl, 4 grudnia 2009

W trakcie batalii o ten kraj widoczna była w Europie różnica w zachowaniach elit władzy poszczególnych państw, w tym niestety także polskich, które wywierały presję na Irlandczyków, ingerując bezceremonialnie w ich sprawy wewnętrzne, a działaniami różnych środowisk społecznych, które wspierając Irlandczyków i ich prawo do samostanowienia, tym samym wspierały demokrację. Elity władzy zaś reguły demokracji arogancko łamały, a naród irlandzki upokorzyły.
