Section: Rob King
Źródło: Sylath (oprac. i tłum.), http://www.tawerna.biz/czytaj_newsa_474_wywiad-z-paulem-romero-i-robem-kingiem.html Wywiad z Paulem Romero i Robem Kingiem, tawerna.biz, udostępniony 4 września 2014

Dziękuję wam za wasze wsparcie. Słuchanie wszystkich pozytywnych informacji zwrotnych i niezliczonych ilości coverów na Youtube naszego całego dorobku z 20 lat jest naprawdę wspaniałe, szczególnie od wszystkich fanów z Europy Wschodniej. Paul i ja ciężko pracujemy nad utworami i są one dużą częścią naszej muzycznej tożsamości. Dziękuje, że pozwalacie nam spełniać się, pracując nad Heroesami. Thank you, much love. – شكرا لك، الكثير من الحب. – Dziękuję, dużo miłości. – Спасибо, много любви. – Σας ευχαριστούμε, πολλή αγάπη. – Gracias, mucho amor. – با تشکر از شما، بیشتر عشق. – Merci, Much Love.
