Section: Simone Veil
Opis: fragment przemówienia w parlamencie francuskim przed wprowadzeniem ustaw depenalizujących aborcję.
Źródło: Natasza Quelvennec, http://www.democracyok.org/2017/06/30/odeszla-simone-veil-kobieta-ktora-zmienila-bieg-historii/ Odeszła Simone Veil – kobieta, która zmieniła bieg historii, serwis „DOK – Democracy is OK”

Jeśli lekarze w swoich gabinetach nie przestrzegają prawa i mówią o tym publicznie, jeśli śledczy są zachęcani do „skonsultowania się” z Ministerstwem Sprawiedliwości przed rozpoczęciem dochodzenia, jeśli ośrodki pomocy instytucji publicznych muszą udzielać zrozpaczonym kobietom informacji ułatwiających dostęp do aborcji, jeśli organizuje się prawie jawnie, czasami wyczarterowanymi samolotami, turystykę aborcyjną, to moim zdaniem jesteśmy w sytuacji nierządu i anarchii, której nie możemy tolerować.
Ale, powiedzcie, dlaczego dopuściliśmy do takiego upadku i dlaczego tolerujemy ten stan rzeczy? Dlaczego nie pilnujemy przestrzegania prawa?
