Section: Jarosław Kaczyński / Ł / P
Opis: o słowach Jana Pawła II: „Każdy z was, młodzi przyjaciele, znajduje w życiu swoje Westerplatte”, Westerplatte, 1 września 2011.
Źródło: https://www.gosc.pl/doc/934280.Lech-Kaczynski-mial-swoje-Westerplatte Lech Kaczyński miał swoje Westerplatte, gosc.pl, 1 września 2011

Przyjął je wtedy bardzo mocno także przyszły prezydent Rzeczypospolitej, mój brat Lech Kaczyński i ja je przyjąłem. Jeżeli przez wiele następnych lat Lech Kaczyński znosił potężny napór innego rodzaju, napór nieustannych ataków, można powiedzieć ataków furiackich, często grubiańskich, przed którymi nie chroniły go żadne urzędy, jakie zajmował, także ten najwyższy, jaki pełnił w ostatnich latach swego życia, przed swoją niewyjaśnioną po dziś dzień śmiercią, to właśnie dlatego, że ten drogowskaz został przez niego potraktowany bardzo poważnie.
