Section: Jarosław Kaczyński / Ł / S
Źródło: http://www.newsweek.pl/opinie/jaroslaw-kaczynski-oskarza-biznesmenow-o-walke-z-dobra-zmiana,artykuly,400675,1.html Prezes PiS na tropie biznesowych kułaków, newsweek.pl, 17 listopada 2016

Są różne blokady, niekiedy bardzo dziwne blokady. Są na pewne cele pieniądze, a przedsiębiorcy związani z partiami opozycyjnymi dzisiaj nie chcą podejmować różnego rodzaju przedsięwzięć gospodarczych, zyskownych dla nich. Bo uważają, że wrócą dawne czasy. Ale zapewniam, że nie wrócą.
