Section: Jarosław Kaczyński / O Jarosławie Kaczyńskim / E
Autor: Bartosz T. Wieliński
Źródło: http://wyborcza.pl/7,75399,24692345,patrykowi-jakiemu-nauczyciele-kojarza-sie-z-wehrmachtem.html#S.1-K.R-P.1-B.1-L.3.zw Patrykowi Jakiemu nauczyciele kojarzą się z Wehrmachtem, wyborcza.pl, 23 kwietnia 2019.
Zobacz też: Gestapo, Patryk Jaki, Prawo i Sprawiedliwość

Ekipa PiS nie zna granic w obrażaniu swoich przeciwników. Przykład daje Jarosław Kaczyński, twórca takich epitetów, jak: „gorszy sort”, „element animalny” czy „mordy zdradzieckie”. W tej retoryce chodzi o to, by przeciwników odrzeć z godności, pozbawić głosu i wykluczyć ze wspólnoty. Kaczyński u zarania rządów PiS mówił o opozycji, że są potomkami „współpracowników Gestapo”. Jaki, porównując nauczycieli do Wehrmachtu, poszedł jeszcze dalej.
