Section: Jarosław Kaczyński / O Jarosławie Kaczyńskim / M
Opis: o umiejętnościach Jarosława Kaczyńskiego
Autor: Jerzy Stuhr
Źródło: https://wiadomosci.wp.pl/mocne-slowa-jerzego-stuhra-o-jaroslawie-kaczynskim-porownal-go-do-hitlera-6051040106881665a Mocne słowa Jerzego Stuhra o Jarosławie Kaczyńskim. Porównał go do Hitlera, wp.pl, 24 października 2016.
Zobacz też: Adolf Hitler, manipulacja

Manewrowanie ludźmi. Zebranie grona lojalnych wykonawców rozkazów, którymi zwykle się pogardza. Hitler też miał tę umiejętność. Wiedział, jak dobrać. Jak od siebie uzależnić. Jak uwikłać.
