Section: Jarosław Kaczyński / O Jarosławie Kaczyńskim / M
Autor: Krzysztof Brejza
Źródło: https://natemat.pl/231821,wszystko-co-musisz-wiedziec-o-spolce-srebrna-kim-jest-barbara-skrzypek Finansowe zaplecze PiS. Kim jest "pani Basia" i co trzeba wiedzieć o spółce Srebrna?, natemat.pl, 6 marca 2018.
Zobacz też: Srebrna (przedsiębiorstwo), uczciwość

Mówimy głośno o spółce Srebrna - jądro systemu finansowo-politycznego Jarosława Kaczyńskiego. Szczyt bezczelności - uwłaszczyć się na majątku Skarbu Państwa i mówić o uczciwości.
