Section: Jarosław Kaczyński / O Jarosławie Kaczyńskim / W
Autor: Tomasz Tomczykiewicz, http://slask.naszemiasto.pl/artykul/845182,wielka-burza-po-slowach-jaroslawa-kaczynskiego-na-temat,id,t.html Wielka burza po słowach Jarosława Kaczyńskiego na temat Ślązaków, dziennik.zachodni, 1 kwietnia 2011

Wypowiedź pana Kaczyńskiego jest po prostu haniebna, świadczy o jego kompletnej nieznajomości Śląska. Taką właśnie retoryką posługiwali się bolszewicy i to z jej powodu tysiące Ślązaków wywieziono na Syberię. Prezes PiS obraża wszystkich Ślązaków. Będzie ostra reakcja.
