Section: Margaret Thatcher / O Margaret Thatcher
Autorka: Glenda Jackson, posłanka brytyjskiej Partii Pracy
Źródło: http://www.guardian.co.uk/politics/video/2013/apr/11/glenda-jackson-margaret-thatcher-video Glenda Jackson criticises Margaret Thatcher in Commons debate – video, guardian.co.uk, 11 kwietnia 2013

Cechy, które od dzieciństwa nauczono mnie postrzegać jako wady, w okresie thatcheryzmu były zaletami. Chciwość, egoizm, obojętność na słabszych, ostre łokcie, twarde kolana – to wszystko za jej rządów było sposobem, żeby iść naprzód. (…) Pod rządami Thatcher ludzie wiedzieli jak za wszystko płacić cenę, ale nie znali żadnych wartości.
