Section: Włodzimierz Czarzasty
Źródło: Bojan Stanisławski,  https://strajk.eu/koniec-prl-owskich-i-postradzieckich-kompleksow-czarzasty-z-szacunkiem-o-armii-czerwonej/ Koniec PRL-owskich i postradzieckich kompleksów! Czarzasty z szacunkiem o Armii Czerwonej, strajk.eu, 28 listopada 2019.
Zobacz też: Armia Czerwona

Na terenie Polski zginęło, łącznie z obozami, 700 tys. żołnierzy radzieckich (…) Tereny odzyskane były wyzwalane przez dwie armie: jedna armia to była armia Wojska Polskiego, m.in. był w niej gen. Jaruzelski, a druga armia to była armia, w której byli żołnierze rosyjscy bądź radzieccy, a byli i ukraińscy i różni. Nie mogli dać wolności ludzie, którzy tej wolności sami nie mieli, ale jeżeli ktokolwiek powie do mnie i obciąży żołnierzy radzieckich, którzy ginęli, to niech pan to powie matkom, które miały synów.
