Section: Marek Siwiec
Opis: o wystąpieniu Mariusza Kamińskiego podczas debaty sejmowej.
Źródło: http://wiadomosci.dziennik.pl/polityka/artykuly/318863,mlody-czlowiek-dal-w-pysk-premierowi.html dziennik.pl, 23 stycznia 2011

To nie jest tak, że on doznał jakiegoś wzruszenia, wyskoczył na mównicę i powiedział – to było skalkulowane w ten sposób. (…) Cynicznie wypuszczono młodego człowieka, który dał w pysk premierowi. Ja się tak poczułem jako obywatel tego państwa, niezależnie od tego, co myślę o polityce Platformy Obywatelskiej.
