Section: Mariusz Podgórski
Źródło: http://pl.armpower.net/article/pl/mariusz-podgorski-wywiad-1909.html Miałem naprawdę dużą szansę na brązowy medal, armpower.net, 4 stycznia 2011

Pomimo tego, że wróciłem bez medalu, myślę że start w tegorocznych Mistrzostwach Świata mogę zaliczyć do udanych. Walczyłem przecież z najlepszymi na świecie. Nie po raz pierwszy reprezentowałem nasz kraj, ale za każdym razem traktuję ten fakt jak wyróżnienie i nagrodę za ciężką pracę. Oczywiście byłoby najprzyjemniej usłyszeć Mazurka Dąbrowskiego, ale może następnym razem się uda.
