Section: Əbülfəz Elçibəy
Opis: komentując fakt, że miejscem, gdzie zbierali się niezależnie myślący Azerbejdżanie, były czajchany (herbaciarnie), stanowiące swego rodzaju kluby dyskusyjne (nierzadko zamykano je pod naciskiem KGB).
Źródło: Ulvi Hakimov, Abulfaz Elczibej w: Słownik dysydentów. Czołowe postacie ruchów opozycyjnych w krajach komunistycznych w latach 1956–1989 (tom II), op. cit., s. 124.

W latach dwudziestych i trzydziestych losy Niemiec decydowały się w piwiarniach, a w latach sześćdziesiątych o losach Azerbejdżanu dyskutowano w czajchanach [herbaciarniach].
