Section: Ada Rusowicz / O Adzie Rusowicz
Autor: Wojciech Korda
Źródło: Lesław Dutkowski, https://kultura.onet.pl/muzyka/wywiady-i-artykuly/ten-pierwszy-moment/5t3sxmq Ten pierwszy moment. Wojciech Korda wspomina Adę Rusowicz, mamę Ani Rusowicz, kultura.onet.pl, 26 kwietnia 2012

Bardzo dobrze nam się pracowało. Ada była bardzo obowiązkową osobą. Wspaniale się z nią współpracowało. Zresztą świetnie funkcjonowaliśmy jako zespół, bo przecież piosenki dla Niebiesko-Czarnych pisali Zbyszek Podgajny, Janusz Popławski i ja. Później działaliśmy jako Ada i Korda, i wtedy też wszystko między nami w pracy układało się znakomicie.
