Section: Krzysztof Kowalewski / Wypowiedzi
Źródło: Małgorzata Klimczak, http://www.e-teatr.pl/en/artykuly/135947.html Święto Krzysztofa Kowalewskiego, "Głos Szczeciński" nr 70, 23 marca 2012
Zobacz też: Daleko od noszy, humor, Krzysztof Jaroszyński

Jeśli gram w sitcomie Daleko od noszy – robię to z wyboru. Podoba mi się zresztą rodzaj absurdalnego żartu proponowany przez Krzysztofa Jaroszyńskiego. Ale owszem, przyznaję, że brałem udział w rozmaitych przedsięwzięciach tego typu, które nie były tak miłe. Nie jestem bez winy. Z drugiej strony nie można się obrażać na tego typu produkcje, skoro zdominowały cały rynek. Ludzie na nie czekają. A że ich oglądanie ogłupia…
