Section: Lekarze / O serialu
Autor: Magdalena Różdżka
Opis: o roli konsultantów przy realizacji serialu.
Źródło: Anna Janiak, http://www.teletydzien.pl/gwiazdy/news-magdalena-rozczka-o-roli-alicji-w-lekarzach,nId,946982 Magdalena Różdżka o roli Alicji w lekarzach, teletydzien.pl, 27 marca 2013

Służą swoją wiedzą już na etapie pisania scenariusza. A kiedy gramy na przykład operację, lekarz pokazuje nam wszystkie czynności – sposób mycia rąk, badania pacjenta, trzymania narzędzi. A ja powtarzam to zaraz za nim.
