Section: Alfred Tarski / O Alfredzie Tarskim
Autor: Józef Maria Bocheński, Wspomnienia, Wydawnictwo Antyk Marcin Dybowski, s. 119.

Miał najpierw ciężkie czasy w Stanach, bo Amerykanie nie zdali sobie zrazu sprawy, że mają do czynienia z geniuszem. Ale po jakimś czasie przebił się i był rodzajem króla logicznego w Kalifornii i daleko poza jej granicami. Mały, nerwowy, został w mojej pamięci przede wszystkim jako niezwykłej cnoty patriota. Mało kto wie, ile uczynił dla Polaków na wojnie. Był także nadzwyczaj dobry dla innych, między innymi nie wiem dlaczego, dla mnie samego, ale potrafił też być surowym krytykiem.
