Section: Harry Potter i Insygnia Śmierci (książka) /  / Dursleyowie opuszczają dom

– (…) Czy ci ludzie nie zdają sobie sprawy, przez co przeszedłeś? Co ci grozi? Nie wiedzą o twojej niesłychanie ważnej roli w całym ruchu przeciw Voldemortowi?
– Ee… nie, nie wiedzą – odpowiedział Harry. – Chyba myślą, że jestem nikim, ale już się do tego przyzwyczaiłem…
– Wcale nie uważam, że jesteś nikim.
(…)
– Ee… dzięki, Dudley.
(…)
– Uratowałeś mi życie.
– No… raczej duszę, bo to ją chciał wyssać z ciebie dementor…
(…)
– Och… moje s-słodziutkie Dudziątko… – zatkała w jego potężną pierś – m-moje dobre sserduszko… tak ś-ślicznie dziękuje…
– Przecież on wcale nie podziękował! – oburzyła się Hestia. – Powiedział tylko, że Harry nie jest nikim!
– Tak, ale w ustach Dudleya znaczy to tyle samo, co „kocham cię” – powiedział Harry, w którym irytacja walczyła z ochotą wybuchnięcia śmiechem, jako że ciotka Petunia nadal ściskała Dudleya tak, jakby przed chwilą wyniósł na plecach Harry’ego z płonącego budynku.
