Section: Dariusz Szpakowski / Słowenia-Polska 3–0, 9 września 2009

Leo Beenhakker nie wygrał żadnego meczu, prowadząc Holandię, Trynidad i Tobago i polską reprezentację w finałach mistrzostw świata i mistrzostw Europy. Widzieliśmy w nim zbawcę – był nim… no… był tym pierwszym, który zaawansował Polskę do finałów mistrzostw Europy. Ale dziś ani jemu, ani polskiej reprezentacji nie po drodze. Coś się wypaliło, w tym kontakcie. Nie ma już motywacji. Apelowanie do profesjonalizmu nic nie daje. Jesteśmy nigdzie… jesteśmy w tym miejscu, w którym byliśmy, gdy Leo Beenhakker obejmował polską kadrę.
