Section: Andrzej Zybertowicz
Opis: o demonstracjach Komitetu Obrony Demokracji w obronie Lecha Wałęsy.
Źródło: http://www.tvn24.pl/zybertowicz-jest-presja-obozu-wladzy-by-przestrzegac-prawa,623641,s.html tvn24.pl, 1 marca 2016.

Zastanawiałem się, obserwując ostatnie manifestacje Komitetu Obrony Demokracji, czy nie jest to kolejne posunięcie w ramach wojny hybrydowej. KOD demonstruje w obronie donosiciela, płatnego kapusia, który niszczył ludzi. Co to znaczy, gdy wzywamy tysiące ludzi do solidarności z kimś, kto łamał i łamie podstawowe zasady moralne i logiki? Wzywamy ludzi do solidarności ze złem i kłamstwem, a to może powodować nieodwracalne szkody psychiczne.
