Section: Karl Bischoff / O Karu Bischoffie
Autor: Rudolf Höß, Autobiografia Rudolfa Hössa komendanta Auschwitz, tłum. Wiesław Grzymski, Wydawnictwo Mireki, s. 225.

Bischoff był twardym, zaciętym i upartym fachowcem budowlanym. Na wszystko patrzył jedynie z punktu widzenia fachowca budowlanego. Był wołem roboczym i wymagał również pełnego zaangażowania od wszystkich swoich podwładnych. Od strony technicznej dawał sobie radę w każdej najlepszym był w organizowaniu zaopatrzenia w materiały budowlane. Bischoff zdobywał wszystko, co tylko można było uzyskać na terenie Niemiec i krajów okupowanych. W drodze miał zawsze kilku zaopatrzeniowców.
