Section: Jan Stanisław Jankowski / O Janie Stanisławie Jankowskim
Autor: Tadeusz Chciuk-Celt, cichociemny
Źródło: http://www.polskieradio.pl/39/156/Artykul/1379159,Jan-Stanislaw-Jankowski-delegat-ktory-zatwierdzil-Powstanie Jan Stanisław Jankowski - delegat, który zatwierdził Powstanie, polskieradio.pl
Zobacz też: Armia Krajowa, Tadeusz Komorowski

Wspólnie z gen. Tadeuszem Borem-Komorowskim zdecydowali jednak, że powstanie powinno wybuchnąć. Współpraca z dowódcą Armii Krajowej układała się o wiele lepiej, niż za poprzednich delegatur.
