Section: Václav Jiráček
Źródło: http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=56337 wywiad
Zobacz też: Katarzyna Adamik, Agnieszka Holland

Pamiętam, że jak otrzymałem telefon z propozycją wzięcia udziału w castingu do Janosika zastanawiałem się, jaki sens jest robić dziś o tym film. Potem usłyszałem, że zajmuje się tym Agnieszka Holland razem z Kasią Adamik, reprezentującą z kolei moje pokolenie. Pomyślałem wtedy, że coś w tym musi zatem być. To nie mógł być tylko kolejny film, ale rzecz zrobiona z sercem. Przeczytałem w końcu scenariusz i stało się już dla mnie jasne, że jest to piękna historia o człowieku, którym targają wewnętrzne konflikty. Wreszcie przypowieść o wolność, życiu, naszej historii i cenie, którą Janosik musi w końcu zapłacić.
