Section: Trummy Young / Muzyka zawładnęła moim życiemNapisany przez Younga artykuł autobiograficzny, opublikowany w czasopiśmie https://wol.jw.org/en/wol/d/r1/lp-e/101977522 „Awake!” 70/14.
Opis: o Billie Holiday.

Myślę, że Billie padła ofiarą okoliczności. Była wykorzystywana nie tylko w życiu prywatnym przez obrzydliwych mężczyzn, lecz także przez swoich menedżerów. Gdy nagrała skomponowaną przeze mnie piosenkę „Travellin’ Light” (sprzedano miliony tych płyt), oboje otrzymaliśmy zaledwie po 75 dolarów. Nie znaliśmy przepisów dotyczących tantiem i dlatego wywiedziono nas w pole.
