Section: Wojciech Hermeliński
Źródło: http://wiadomosci.onet.pl/kraj/wojciech-hermelinski-w-pr24-nowe-propozycje-zmian-w-ordynacji-wyborczej-moga/sdsbrxt Wojciech Hermeliński w PR24: nowe propozycje zmian w ordynacji wyborczej mogą spowodować niebezpieczeństwo, onet.pl, 23 listopada 2017.
Zobacz też: wybory

Skoro zakładamy, że Państwowa Komisja Wyborcza jest organem niezawisłym, to żadne ciało polityczne nie powinno mieć na nią wpływu. Niech się ustawodawca zdecyduje. U nas funkcjonuje system sędziowski, jeśli ustawodawca uważa, że działa on źle, to niech wprowadzi system partyjno-rządowy, jak było przed 1989 rokiem.
