Section: Henryka Krzywonos
Opis: o zmianie wizerunku Jarosława Kaczyńskiego w kampanii wyborczej w 2010.
Źródło: Roman Daszczyński, http://wyborcza.pl/1,75478,8061119.html Krzywonos: Albo Kaczyński manipuluje, albo uderzyło mu do głowy, „Gazeta Wyborcza”, 25 czerwca 2010

Albo jest to manipulacja z jego strony, albo uderzyło mu do głowy, ale w takim razie niech odwiedzi lekarza, a nie startuje w wyborach. Kaczyński może mnie za te słowa do sądu pozwać, ale takie są realia. W końcu ktoś musi to powiedzieć.
