Section: Hubert de Givenchy / O Hubercie de Givenchy
Autor: Patricia Snell
Źródło: Sam Wasson, Piąta Aleja, piąta rano, tłum. Agnieszka Lipska-Nakoniecznik, wyd. Świat Książki, Warszawa 2013, s. 149.

Był najbardziej uprzejmym i najgrzeczniejszym człowiekiem na świecie, a przy tym tak niewiarygodnie wysokim. Nie można było wprost uwierzyć, że ten olbrzym porusza się z podobnym wdziękiem. To było wręcz nie do pojęcia. Dotykał materiałów z taką miłością, jakby niósł nowo narodzone dziecko. Nawet spoglądał na suknie w taki sposób, jakby były dziećmi – jego dziećmi.
