Section: Théophile Gautier / Romans mumii (1858)
Opis: refleksja lorda Evandale o religijnej duchowości Egipcjan.
Źródło: s. 36

Może...nasza cywilizacja, którą uważamy za najwyższą, jest tylko głęboką dekadencją... Mamy parę ; ale para jest mniej potężna niż myśl, która wznosiła piramidy, żłobiła hypogea, ciosała skały w sfinksy, w obeliski, pokrywała sale jednym głazem, którego wszystkie nasze maszyny nie zdołałyby ruszyć z miejsca, rzeźbiła kaplice z monolitu i umiała bronić przed nicością kruchą powłokę ludzką, bo miała takie silne poczucie wdzięczności!
