Section: Jan Rodowicz / O Janie Rodowiczu
Autor: Stanisław Broniewski, ps. „Orsza”.
Opis: o akcji pod Arsenałem
Źródło: https://www.tvp.info/40745474/70-lat-temu-zginal-jan-rodowicz-anoda-zolnierz-szarych-szeregow-i-bohater-akcji-pod-arsenalem 70 lat temu zginął Jan Rodowicz „Anoda”, żołnierz Szarych Szeregów i bohater akcji pod Arsenałem, tvp.info, 7 stycznia 2019.

Był to już ostatni odruch, na maskę wozu celnie padają cztery butelki. To „Anoda” uderza ze swoją sekcją. Uderza w samą porę. Nie tylko zgodnie z planem akcji, ale i zgodnie z nowo wytworzoną sytuacją.
