Section: Jan Rodowicz / O Janie Rodowiczu
Autor: Mariusza Olczak
Opis: o akcjach bojowych Jana Rodowicza i AK.
Źródło: https://dzieje.pl/ksiazki/jan-rodowicz-anoda-zycie-i-smierc-bohatera-kamieni-na-szaniec "Jan Rodowicz „Anoda”. Życie i śmierć bohatera „Kamieni na Szaniec”", dzieje.pl, 29 lipca 2015.

Było to wysadzenia przepustu mostowego na trasie kolejowej ze Lwowa w stronę Krakowa. Dowodził tą udaną akcją w kwietniu 1944 r. i dotąd nie był znany jego raport z niej, który zachował się w rękopisie – to siedem stron wraz z rysunkami prezentującymi m.in. szkic akcji i trasę marszu jego oddziału. Warto też zwrócić uwagę na oryginalny plan akcji pod Sieczychami, który nie był wcześniej publikowany, wiele nieznanych rozkazów i relacje o zjazdach koleżeńskich. Nowe są także analizy i opisy Archiwum Batalionu „Zośka”, bo Rodowicz to też archiwista formacji i de facto jej pierwszy historyk.
