Section: Adam Mickiewicz / Inne
Źródło: http://staropolska.pl/barok/opracowania/koledy.html Roman Mazurkiewicz Z dziejów polskiej kolędy, staropolska.pl
Zobacz też: Polska, Maria z Nazaretu, Jezus Chrystus

Nie wiem, czy jaki inny kraj może się pochlubić zbiorem podobnym do tego, który posiada Polska… Mówię o zbiorze Kantyczek… Uczucia w nich wypowiedziane, uczucia macierzyńskie, gorliwej czci Najświętszej Panny dla Boskiego Dzieciątka, są tak delikatne i święte, że tłumaczenie prozą mogłoby je spospolitować. Trudno by znaleźć w jakiejkolwiek innej poezji wyrażenia tak czyste, o takiej słodyczy i takiej delikatności.
