Section: Philippe Pétain / O Philippie Pétainie
Autor: Jerzy Eisler
Źródło: http://www.polskieradio.pl/39/156/Artykul/830955,Philippe-P%C3%A9tain-bohater-czy-zdrajca/?utm_source=box&utm_medium=link&utm_campaign=related Philippe Pétain – bohater czy zdrajca?, polskieradio.pl, 23 lipca 2014.

Ludzie muszą odpowiadać za swoje czyny niezależnie od wieku. Nie przeciwstawił się nigdy w sposób stanowczy antysemickiej polityce rządu Vichy. Przymykał oczy na pewne rzeczy i akceptował np. układanie się premiera Pierre’a Lavala z Niemcami. Philippe Pétain wiedział dobrze, czyją rękę ściska, kiedy spotykał się z Hitlerem w Montoire-sur-le-Loir w październiku 1940 roku. To na pewno nie był dla niego pan „Nikt”…
