Section: Philippe Pétain / O Philippie Pétainie
Autor: Jerzy Eisler
Źródło: http://www.polskieradio.pl/39/156/Artykul/1168361,Rzad-Vichy-%E2%80%93-ratunek-dla-kraju-czy-hanba/?utm_source=box&utm_medium=link&utm_campaign=related Rząd Vichy – ratunek dla kraju czy hańba?, polskieradio.pl, 10 lipca 2014.

Reżim Vichy był klasyczną dyktaturą autorytarną. Marszałek Pétain obdarzany był przeogromnym para religijnym kultem. Pojawiały się wówczas książki, artykuły, filmy, publikacje, audycje ukazujące go niemal w glorii człowieka świętego.
