Section: Henryk Kiereś
Źródło: Trzy socjalizmy. Tradycja łacińska wobec modernizmu i postmodernizmu, Lublin 2000, s. 38.

Pierwsze bezdyskusyjne kroki postmodernizmu w sztuce obejmują ruchy awangardowe, którym towarzyszy eksplozja różnorodnych „izmów”, np. impresjonizm, dadaizm, symbolizm, ekspresjonizm, turpizm, konstruktywizm, fowizm, futuryzm, taszyzm, surrealizm, imażynizm czy sztuka tzw. metafizyczna, a jego tryumf to okres fuzji awangardowych „izmów” w tzw. antysztuce (resp. postsztuce, parasztuce, metasztuce, anarchosztuce, sztuce radykalnej bądź negatywnej itp.).
