Section: Henryk Kiereś
Źródło: Trzy socjalizmy. Tradycja łacińska wobec modernizmu i postmodernizmu, Lublin 2000, s. 83.

Polityka (od gr. polidzo - wznoszenie murów wokół miasta-państwa, polis) jest sztuką roztropnej realizacji dobra wspólnego. Jak każda sztuka, sztuka polityki polega na realnie i racjonalnie usprawiedliwionym doskonaleniu życia społecznego; aktualizuje ona i pomnaża dobro wspólne, takie dobro, w którym ma swój udział każdy obywatel społeczności. Polityka jest w zasadniczym sensie sztuką sztuk: harmonizuje ona życie społeczne według jego ustroju, doskonali jego instytucje i stwarza - na miarę możliwości - konieczne warunki dla rozwoju życia materialnego i osobowego.
