Section: Teresa Lipowska
Źródło: Izabela Górnicka-Zdziech, http://www.magazynfamilia.pl/artykuly/Mialam_wielkie_szczescie,3613,91.html Miałam wielkie szczęście, „Magazyn Familia”, 23 października 2010

(...) uważam, że miałam wielkie szczęście. Dziękuję za to Bogu. Dostałam od życia bardzo dużo. Byłam kochana, mam wspaniałą rodzinę. Wyczekiwany syn, moja najlepsza premiera w życiu, narodził się po 10 latach małżeństwa. W tej chwili jestem szczęśliwą babcią dwojga cudownych wnucząt: Szymusia i Ewy, do których, jak tylko mogę, jadę, żeby się przytulić, poczuć kochaną i potrzebną.
