Section: John Byng / O Johnie Byngu
Autor: Wolter
Opis: komentarz o egzekucji Johna Bynga, rozstrzelanego przez żołnierzy francuskich po przegranej bitwie pod Minorką 20 maja 1756
Źródło: Richard Brooks, Nowe oblicze wojen morskich w: Historia wojen. Ilustrowana historia sztuki wojennej świata od czasów cywilizacji starożytnych do XXI wieku, Dom Wydawniczy Bellona i Muza, Warszawa 2004, tłum. Monika Dolińska, Jan Kłossowicz, Andrzej Zasieczny, s. 90.

Czasami trzeba zabić jakiegoś admirała, żeby dodać odwagi innym.
