Section: Rafał Trzaskowski / O Rafale Trzaskowskim
Opis: internetowa aktywność Trzaskowskiego w czasie kampanii w 2009.
Autor: Olgierd Annusewicz, http://biblioteka.oapuw.pl/wp-content/uploads/2013/03/annusewicz-o.-funkcje-komunikowania-politycznego-w-internecie.pdf Funkcje komunikowania politycznego w Internecie, „Studia Politologiczne”, vol. 14, s. 273.

Jednak najciekawszym elementem strony [internetowej] jest seria ośmiu krótkich filmów, których bohaterowie poświęcają się w różny sposób – ginąc, jedząc cytrynę, chodząc w przebraniu wiedźmina, słuchając koncertu muzyki współczesnej – właśnie dla Rafała. Wśród osób uczestniczących w filmach znalazły się takie osoby, jak aktorzy Michał Żebrowski i Tomasz Karolak, czy piosenkarz Grzegorz Turnau. Każdy z nich pod koniec etiudy wypowiada zdanie robię to tylko dla Rafała.
