Section: Marc Chagall / O Marcu Chagallu
Autor: Lauence Sigal, Pascha Chagalla, „L’Arche”, tłum. „Forum”, 18 kwietnia 2011.

Biblia jest w centrum wszechświata Marca Chagalla. Ten stosunek Chagalla do hebrajskiej Biblii jest czymś wyjątkowym wśród artystów XX wieku. Nie ma już prawie artystów, nawet żydowskich, którzy interesują się Biblią. On zaś jest jedynym żydowskim malarzem, który podjął się zilustrowania hebrajskiej Biblii, od Genesis po księgi proroków, i robił to przez ponad ćwierć wieku, od 1930 do 1956.
