Section: Szczepan Wesoły / O Szczepanie Wesołym
Autor: Andrzej Duda
Źródło: http://episkopat.pl/rzym-90-urodziny-abp-szczepana-wesolego/ Rzym: 90. urodziny abp Szczepana Wesołego, episkopat.pl, 18 października 2016.
Zobacz też: Polska, Polacy

To wielki dla mnie honor i radość, że mogę w imieniu naszych Rodaków z kraju i zagranicy podziękować za trud i poświęcenie, które Wasza Ekscelencja podejmował na rzecz odbudowy zaufania pomiędzy emigracją Zachodu, a Polską i Polakami ze Wschodu oraz ponownego tworzenia wspólnoty wszystkich Polaków. Niestrudzona służba Bogu i bliźnim – jest świadectwem przymiotów ducha: prawości, odwagi i zaangażowania (…) Zapisał się Ksiądz Arcybiskup w polskiej historii jako autorytet w kształtowaniu duchowego wymiaru w życiu Polaków pozostających poza granicami kraju. Dzięki tej pracy pozostaje Wasza Ekscelencja dla każdego Polaka, darzonym ogromnym szacunkiem opiekunem i duszpasterzem Polonii na świecie.
