Section: Viktor Orbán
Opis: o Fransie Timmermansie i Polsce.
Źródło: http://niezalezna.pl/102717-viktor-orban-kampania-przeciw-polsce-nie-powiedzie-sie-wegry-sa-solidarne Viktor Orban: Kampania przeciw Polsce nie powiedzie się. Węgry są solidarne, niezalezna.pl, 22 lipca 2017

Nie cieszy nas, że energia głównego inkwizytora nie zwraca się jednocześnie przeciw dwóm państwom i że teraz, zamiast nas, upatrzył sobie Polskę. Ale prawda jest taka, że w tej chwili głównym celem inkwizycji i przykładem rządów narodowych, które próbuje się osłabiać, niszczyć i łamać, jest Polska.
