Section: Viktor Orbán / O Viktorze Orbánie
Autor: Cezary Michalski, http://www.krytykapolityczna.pl/CezaryMichalski/Scigajacglobalizacje/menuid-291.html krytykapolityczna.pl, 12 października 2011

Kaczyński nie ma jednak nic wspólnego z Orbanem i nie chodzi tu tylko o wiek, język, styl polityczny, polityczną skuteczność czy nawet zdolność do używania narzędzi współczesnego etatyzmu, którą Orban posiada, a Kaczyński nie. Chodzi o coś więcej. Europarlamentarzyści Orbana w Europejskiej Partii Ludowej budują Unię Europejską, europarlamentarzyści z PiS (i PJN) wraz z brytyjskimi torysami Unię Europejską niszczą, osłabiają, blokują.
