Section: Viktor Orbán / O Viktorze Orbánie
Autor: Péter Krekó, dyrektor think tanku Political Capital Institute z Budapesztu
Źródło: http://www.newsweek.pl/swiat/orban-kumpel-putina-newsweek-pl,artykuly,345805,1.html Orbán, kumpel Putina, newsweek.pl, 27 sierpnia 2014.

Nie wiem dokładnie, jak rozumieć słowa Orbána o państwie nieliberalnym. Pewne jest tylko jedno: nie będzie w nim wolności. Państwo nieliberalne to świetna wymówka dla kogoś, kto nie chce być demokratą. Przedstawianie przez premiera Węgier organizacji pozarządowych jako wrogiej agentury to jednak scenariusz putinowski.
