Section: Viktor Orbán / O Viktorze Orbánie
Autor: Grzegorz Sroczyński
Źródło: http://wyborcza.pl/1,75968,8906933,Wegierska_IV_RP.html#ixzz1AA7ckBHn wyborcza.pl, 5 stycznia 2011

Orbán na oczach całej Europy wprowadził ustawę, które pozwala przyczepić się do każdego tekstu w każdej gazecie, do każdej audycji w każdym radiu i telewizji. Wszystko jedno – publicznej czy prywatnej. Na przykład z powodu „niezrównoważenia”, bo tak nieprecyzyjne są zapisy tej ustawy. Szefową zacnego gremium od kontrolowania mediów została Annamária Szalai, współpracowniczka Orbána. Mianowana na dziewięć lat. Co dla niej będzie oznaczało „niezrównoważenie”?
