Section: Piotr Duda
Źródło: http://www.solidarnosc.org.pl/pl/aktualnosci/list-do-prezydenta-lecha-walesy.html List do Prezydenta Lecha Wałęsy, solidarnosc.org.pl, 31 lipca 2012
Zobacz też: Mitt Romney

Romney w kampanii oskarża związki zawodowe, iż swymi żądaniami przyczyniają się do likwidacji miejsc pracy (zakładów i branż), zmniejszając ich rentowność dla biznesu. Przede wszystkim oskarża centralę AFL-CIO.(...) Spotkanie z Romneyem było z Pana strony daleko idącą niewdzięcznością wobec amerykańskich przyjaciół związkowców, pomagających Panu w czasie stanu wojennego jak i po reaktywacji związku. Spotkania Mitta Romneya zarówno z Panem, jak i Premierem czy Prezydentem, mogę podsumować krótko – trafił swój na swego. Mówiąc wprost, były to spotkania ludzi zwalczających związki zawodowe i prawa pracownicze.
