Section: Piotr Gadzinowski
Opis: na temat senackiego projektu ustawy o rejestrowanych związkach partnerskich osób tej samej płci, autorstwa prof. Marii Szyszkowskiej, który „przepadł” podczas prac w Sejmie, pomimo tego, że SLD miał w tym Sejmie dominującą pozycję.
Źródło: Debata „Wstęp do równości – Europejska polityka wobec gejów i lesbijek”, Warszawa, 10 czerwca 2006
Zobacz też: rejestrowany związek partnerski

Przehandlowaliśmy tę ustawę. Została złożona w ofierze na ołtarzu akcesyjnym.(...) Nie będę za to przepraszał, bo nie jestem kabotynem.
