Section: Jaime Nebot / O Jaime Nebocie
Autor: Abdalá Bucaram Ortiz
Źródło: Ola Plewka-Szmigiel, http://latinoamerica.pl/jednym-kopnieciem-kampania-prezydencka-w-ekwadorze-w-1996-roku/ „Jednym kopnięciem!” – kampania prezydencka w Ekwadorze w 1996 roku, latinoamerica.pl, 16 lipca 2012

Teraz udowodnię panu i wszystkim tutaj, że dla Nebota nie jest pan równy. Oni mają innego boga, boga rasizmu, boga monopoli, boga bogactwa. Zaprezentuję to i powiedzcie mi jeśli kłamię. Z największym szacunkiem jeśli pana 18 letni syn zakochałby się w córce Nebota, czy pozwoliliby mu wejść do jego domu? Wyrzuciliby go, tak czy nie? Ale jeśli syn Nebota zostawiłby w ciąży Pana córkę, co powiedziałby Nebot [?] „To tylko figiel chłopca”. To prawda czy nie? Daliby dziecku nazwisko? Kazaliby jej dokonać aborcji, zamknęliby ją w więzieniu albo zostawiliby ją z dzieckiem bękartem, tak jak zostawili moją ojczyznę.
