Section: Marcin Kornak / Wypowiedzi / N
Opis: o marszu zorganizowanym przez Obóz Narodowo-Radykalny.
Źródło: http://wyborcza.pl/1,76842,7249121,Heil_Hitler_na_11_listopada.html Heil Hitler na 11 listopada, wyborcza.pl, 13 listopada 2009

Nie rozumiem, jak w ogóle mogło dojść do demonstracji ONR 11 listopada, skoro niedawno sąd w Opolu zdelegalizował jedyny oficjalnie zarejestrowany oddział tej organizacji za działalność faszystowską i łamanie art. 13 konstytucji. Według prawników, z którymi się konsultowaliśmy, oznacza to delegalizację wszelki działań pod tą nazwą. Dlaczego więc policja ochraniała tę manifestację, zamiast do niej nie dopuścić?
