Section: Otilia Lux
Źródło: Inés Benítez, http://www.lewica.pl/?id=14588 Benítez: Rigoberty Menchú start w wyborach, lewica.pl, 6 września 2007, tłum. Bartłomiej Kacper Przybylski

Większość członków Winaq stanowią osoby pochodzenia indiańskiego, a ruch w przeciągu roku zamierza przekształcić się w partię polityczną. Nasz start w tych wyborach stanowi ogromny precedens, daje nam doświadczenie i jest koniecznym krokiem dla uczestnictwa z jeszcze większą energią w następnych wyborach w roku 2012.
