Section: Luis Echeverría / O Luisie Echeverríi
Opis: słowa z francuskiego tygodnika „L’Express” z wiosny 1973.
Źródło: Kazimierz Kozub, Politycy z pierwszych stron gazet, wyd. Iskry, Warszawa 1976, s. 99.

Ten człowiek o nieśmiałym uśmiechu, smagłej twarzy i oczach zasłoniętych dymnymi szkłami, ma raczej wygląd nauczyciela na wakacjach. Jednakże to właśnie ów 51-letni mężczyzna stoi na czele państwa-olbrzyma, którego obszar jest czterokrotnie większy od Francji. Dzięki konstytucji w jego ręku skupia się pełnia władzy. Może on dokonać wszystkiego z wyjątkiem jednej rzeczy – powstrzymania podstępnej, nieustającej, żarłocznej kolonizacji Meksyku przez Stany Zjednoczone.
