Section: Danuta Hojarska /  / U
Opis: o uchwale rozwiązującej pomorską Samoobronę.
Źródło: http://www.tvn24.pl/12690,1529972,0,1,za-plecami-leppera-rozwiazuja-struktury-samoobrony,wiadomosc.html Za plecami Leppera rozwiązują struktury Samoobrony, tvn24.pl, 26 listopada 2007

Uchwałę przyjęliśmy jednogłośnie. Chcieliśmy w Samoobronie rozliczeń po przegranych wyborach, w tym odsunięcia Janusza Maksymiuka, który – naszym zdaniem – rządził ostatnio partią i odpowiada za wynik wyborów. Ale Andrzej Lepper nie zgodził się na żadne zmiany.
