Section: Jerzy Wala / O Jerzym Wali
Autor: Adolf Diemberger, Neue Kartem von Mag. Ing. Jerzy Wala, „Österreichische Alpenzeitung”, 1972, s. 135–139.

Dopiero Polacy stworzyli pierwsze fundamenty kartograficzne w postaci map graniowych. Już Stanisław Biel, a za nim inż. Jerzy Wala położyli w tej dziedzinie nieprzemijające zasługi. Przede wszystkim Jerzy Wala rozszerzał zasięg swoich map graniowych coraz dalej na wschód. Wprowadzenie przez niego do kategorii hindukuskiej metody wskaźników literowo-cyfrowych dla orientacji i lokalizacji szczytów (jak Q2 czy M2 itp.) okazało się inicjatywą niezmiernie cenną, a powszechnie przyjęte w literaturze „cyfry Wali” stały się niejako conditio sine qua non przyszłej orientacji (...). Wala stworzył więc podstawowy system do planowego podejmowania wszelkiego rodzaju działalności eksploracyjne.
