Section: Stanisława Gierek / O Stanisławie Gierek
Autor: Andrzej Strumiłło
Źródło: Błażej Torański, Knebel. Cenzura w PRL-u, wyd. Zona Zero, Warszawa 2016, ISBN 978-83-946131-0-5, s. 133.

Nie mogę podać atrakcyjnych i rzetelnych dowodów o okrutnej i bezsensownej działalności cenzury, poza jednym drobiazgiem - obyczajowym. Zilustrowałem wydany przez PIW w 1977 roku tomik XVIII-wiecznej poetki wietnamskiej Ho Xuan Huong. Na moim rysunku mnich zjeżdżał do jaskini na łodzi w kształcie fallusa. Jaskinia była symbolem genitaliów żeńskich. Musiałem je zakleić, bo podobno jeden z redaktorów PIW pokazał rysunek pani Gierkowej, a ona się oburzyła.
