Section: Aleksander Kwaśniewski / S
Opis: z wywiadu dla „Vanity Fair”.
Źródło: Kaczyzmy i inne izmy, mówi Aleksander Kwaśniewski, dodatek do „Gazety Wyborczej”, 15 października 2007

Sugeruję moim współobywatelom, by nie patrzyli na panią Steinbach jako na wzorzec niemieckich zachowań, tak samo Niemcy nie powinni po zachowaniu Kaczyńskich osądzać Polski i Polaków. Jednak gdyby Kaczyńscy utrzymali się po wyborach przy władzy, niemiecka strona powinna przemyśleć swoją powściągliwość i w inny sposób na podobne ataki reagować.
