Section: Aleksander Kwaśniewski / O Aleksandrze Kwaśniewskim
Autor: Mariusz Janicki
Źródło: Mariusz Janicki, współpraca Jolanta Flankowska, Fenomen Kwaśniewskiego, „Polityka”, 3 lipca 1999.

Kwaśniewski stara się zrobić wrażenie, że kieruje się przede wszystkim zdrowym, apolitycznym rozsądkiem: po to zwołuje rady, przeprowadza konsultacje, zatrudnia ekspertów spoza swojego ścisłego zaplecza. Przy kontrowersyjnych ustawach zaś zwleka z podpisywaniem do ostatniej chwili, demonstrując tym swoją roztropność i fakt, że rzecz została rozpatrzona w stopniu maksymalnym, na ile tylko konstytucja pozwala.
