Section: Wiesław Chrzanowski
Źródło: http://wiadomosci.wp.pl/kat,1342,title,Przywrocmy-w-Polsce-tradycyjne-wychowanie,wid,8576410,wiadomosc_prasa.html „Przywróćmy w Polsce tradycyjne wychowanie”, wp.pl, 30 października 2006

Kryzys, który przeżywa polska szkoła, to efekt panującego w niej liberalno-lewicowego doktrynerstwa. Uznano, że wychowanie nie leży w gestii szkoły. Że jest naturalnym procesem. Rolę nauczycieli ograniczono więc tylko do przekazywania młodym wiedzy. Skutki widzimy dziś wszyscy.
