Section: Joanna Scheuring-Wielgus / O Joannie Scheuring-Wielgus
Autor: Beata Mazurek
Opis: o wypowiedzi Joanny Scheuring-Wielgus, odnoszącej się do Jarosława Kaczyńskiego
Źródło: http://wyborcza.pl/7,75398,23098449,joanna-scheuring-wielgus-jaroslaw-kaczynski-to-przestraszony.html wyborcza.pl, 3 marca 2018 r.

Jedna z posłanek opozycji mówi o Jarosławie Kaczyńskim, że to przestraszony starszy pan. Te chore wynurzenia nie są nawet zabawne. Partia, której liderem jest Jarosław Kaczyński, zmienia Polskę i naprawia lata zaniedbań; partia tej Pani balansuje na granicy progu i nie robi nic. Tyle w temacie.
