Section: Jeorios Andreas Papandreu
Źródło: Jacek Żakowski, http://www.polityka.pl/swiat/rozmowy/1514788,1,rozmowa-zakowskiego-z-premierem-grecji.read Rozmowa Żakowskiego z premierem Grecji. Drapieżcy i ofiary, polityka.pl, 18 kwietnia 2011

Gospodarka, która znalazła się poza władzą państw, jest słabo regulowana i nisko opodatkowana. Sprawnie tworzy bogactwo, ale dzieli go bardzo nierówno. Na dłuższą metę tak to działać nie może. Tworzymy dość bogactwa, żeby zlikwidować biedę i analfabetyzm, ale nie umiemy go odpowiednio użyć. Bo władza polityczna wciąż jest zamknięta w skali narodowej, a gospodarka działa w skali globalnej.
