Section: Jeorios Andreas Papandreu
Opis: po ogłoszeniu decyzji o rozpisaniu referendum w sprawie przyjęcia kolejnego pakietu pomocowego, 31 października 2011.
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,10570015,NYT__Fala_uderzeniowa_z_Grecji_moze_zalamac_gospodarke.html NYT: Fala uderzeniowa z Grecji może załamać gospodarkę świata, gazeta.pl, 1 listopada 2011

To najwyższy akt demokracji i patriotyzmu – umożliwienie ludziom podjęcie własnej decyzji. Mamy obowiązek promować rolę i odpowiedzialność każdego obywatela.
