Section: Eliza Michalik
Źródło: https://wiadomosci.wp.pl/eliza-michalik-polski-kosciol-zabija-i-gwalci-ludzi-6232637230847617a Eliza Michalik: polski Kościół zabija i gwałci ludzi, wp.wiadomosci, 21 marca 2018

Kościół zabija i gwałci ludzi. Polski Kościół jako już jeden z nielicznych na świecie ma nierozwiązane afery pedofilskie. Od dwóch tygodni nie ma dnia, żebym nie otworzyła gazety i nie przeczytała, że ksiądz kogoś zgwałcił. Księża zabijają ludzi. Gwałcą dzieci i zabijają ludzi, zabijają dzieci. Niszczą ludziom życie, robią to też w sensie psychicznym. Są pełni pogardy do ofiar.
