Section: Krzysztof Topolski
Źródło: Krystyna Naszkowska, http://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,23091268,mysle-o-emigracji-ale-nie-wpadam-w-panike-wsrod-zydowskich.html Myślę o emigracji, ale nie wpadam w panikę. Wśród żydowskich znajomych narasta lęk, „Duży Format”, wyborcza.pl, 5 marca 2018.
Zobacz też: marzec 1968, szmalcownik

Trafiłem do więzienia, bo na spotkaniu z członkami ZMS na Uniwersytecie Warszawskim powiedziałem, że „skoro co tydzień odsłaniamy kolejny pomnik partyzanta wojennego, to porozmawiajmy również o tysiącach szmalcowników. Powiedzmy wreszcie całą prawdę o II wojnie światowej, nie wybierajmy tylko i wyłącznie najbardziej szlachetnych części”. (…) To samo powiem dzisiaj i niech mnie znowu wsadzą. Różnica taka, że wtedy kodeks dopuszczał karę do 10 lat, a teraz do trzech lat więzienia z tego paragrafu.
