Section: Leandro Vissotto Neves
Opis: o wizycie w Amsterdamie.
Źródło: http://www.reprezentacja.net/siatkowka/seniorzy/aktualnosci/28077_brazylijczykom_zgubili_bagaze_visotto_zszokowany_amsterdamem reprezentacja.net
Zobacz też: narkotyki

Każdy wie, że w Holandia zezwala na handel lekkimi narkotykam, więc na ulicach miasta było pełno młodych ludzi palących marihuanę. Przyznaję, że dla mnie to były bardzo szokujące sceny, miasto goszczące młodych ludzi poszukujących radości, wolności, zadowolenia, z drugiej strony koszmar narkotyków, które niszczą tak wiele istnień ludzkich i rodzin.
