Section: Paweł Mykietyn
Źródło: http://www.teatry.art.pl/!rozmowy/kmtnk.htm „Teatr” 9/08, 23 października 2008
Zobacz też: The Beatles, Czesław Niemen

Na przykład utwory Beatlesów uważam za jedną z największych muzyk dwudziestego wieku. Podobnie jak Czesława Niemena, który w latach siedemdziesiątych nagrał kilka arcydzieł. Nie mówię, że jest muzyka gorsza i lepsza. Mówię tylko, że odbiór muzyki autonomicznej wymaga po prostu zdecydowanie większego skupienia. To jak z czytaniem książki albo patrzeniem na obraz: jeden bodziec, na którym trzeba się skoncentrować.
