Section: Wojciech Olejniczak / O Wojciechu Olejniczaku
Autor: Czesław Bielecki
Opis: odpowiedź na pytanie Wojciecha Olejniczaka ws. pomnika Lecha Kaczyńskiego.
Źródło: http://wiadomosci.wp.pl/kat,1342,title,Pana-pytanie-wyjatkowo-podle---ostry-spor-kandydatow,wid,12865378,wiadomosc.html wp.pl, 18 listopada 2010

Pana pytanie jest na tym poziomie podłości i słabej znajomości mojego życia, że powinien je pan skierować do swojej koalicjantki, która wydała 2 miliony na budowanie muzeum komunizmu. O którym to projekcie napisała do mnie w liście, że to wspaniała idea.
