Section: Marek Suski
Źródło: http://www.newsweek.pl/polska/polityka/weto-prezydenta-dudy-do-ustaw-o-sn-i-krs-posel-pis-krytykuje,artykuly,413735,1.html?src=HP_Special_3poc Poseł PiS o wetach: Prezydent jak „wojska rosyjskie w czasie powstania warszawskiego”, newsweek.pl, 25 lipca 2017

Nawet, jeżeli pan prezydent zawetował dwie ważne ustawy, to jeszcze nie jest powód, żeby dziś przesądzać, kto będzie kandydatem popieranym przez PiS w następnych wyborach. Pożyjemy, zobaczymy. Dla mnie nie jest oczywiste, że naturalnym kandydatem w wyborach prezydenckich będzie Andrzej Duda. Będziemy oceniać całą kadencję i wtedy podejmiemy decyzję.
