Section: Bulwar Zachodzącego Słońca / Wypowiedzi postaci / Norma Desmond

Nie mogę zagrać tej sceny. Jestem zbyt szczęśliwa. Panie DeMille, czy mogę powiedzieć parę słów? Dziękuję. Tak się cieszę, że wróciłam do studia i znowu kręcę film! Nawet nie wiecie, jak bardzo za wami tęskniłam. Obiecuję, że już nigdy was nie opuszczę. Po Salome zrobimy następny film, a potem jeszcze następny! To jest moje życie. I zawsze już będzie. Nie ma nic poza tym. Tylko my i kamery, i ci wspaniali ludzie siedzący tam w ciemności. W porządku, panie DeMille, jestem gotowa na zbliżenie.
