Section: Abraham Joshua Heschel / O Abrahamie Heschelu
Autor: ks. Waldemar Szczerbiński
Źródło: Anna Wojnar, Żydzi i judaizm we współczesnych badaniach, „Alma Mater”, nr 90, marzec 2007, s. 49.

Idea biegunowości w myśli Heschela pozwala na spolaryzowanie niejednorodnej rzeczywistości. Biegunowość godzi w sobie jedno i drugie, bez konieczności kwestionowania jednej z dwóch stron tej samej monety. Jak przyznał Sherwin (uczeń Heschela), biegunowość jest podstawową kategorią i kluczem do widzenia świata, człowieka i Boga oczami Heschela.
