Section: Eugenia Basen / O Eugenii Basen
Autor: Hanna Śleszyńska
Źródło: Barbara Staśko, http://www.e-teatr.pl/pl/artykuly/120452.html Moim żywiołem jest komedia, „Żyjmy Dłużej” nr 7/2011
Zobacz też: humor

Często dowcipy są piętrowe: jest humor sytuacyjny i humor słowny a wszystko to przetykane różnymi zabawnymi skojarzeniami, np. znaczącymi nazwiskami czy przejęzyczeniami. Nie wszystkim taka zabawa odpowiada. Ale gdy ktoś lubi humor Monty Pythona, zaśmiewa się do łez. Ja lubię ten styl. I śmieję się już w domu, gdy czytam tekst.
