Section: Grażyna Tyszko
Opis: o skazanym w seksaferze Jacku Popeckim.
Źródło: http://lodz.gazeta.pl/lodz/1,35153,4743084.html Bunt w Samoobronie: Albo my albo Popecki, gazeta.pl, 7 grudnia 2007

Absolutnie się od niego odcięłam jeszcze jak był podejrzewany. On ma jakiś specyficzny charakter, czasami był nieludzki i odrażający. Dziwi mnie to, że nadal pozostaje w partii, a nie został z niej wyrzucony. Nie zostanę z nim w jednym ugrupowaniu: albo on, albo ja. Niegodne jest to, żeby z nim w ogóle współpracować.
