Section: Jerzy Tomaszewski
Opis: o przeżyciach z powstania warszawskiego.
Źródło: http://www.radiomaryja.pl/bez-kategorii/tysiace-zdjec-z-powstania/ Agnieszka Żurek, Tysiące zdjęć z powstania, 1 sierpnia 2011.

Pamiętam jedną biedną ranną dziewczynę. Miała poranione nogi owinięte w ceratę. Niosący ją powstańcy trafili w kanale na dość głęboką wodę i w ten sposób do ran dziewczyny dostało się błoto. Była w strasznym stanie, kiedy została wyciągnięta na powierzchnię, ale kiedy zobaczyła Śródmieście w słońcu, zaczęła się śmiać.
