Section: Jerzy Tomaszewski
Źródło: http://www.radiomaryja.pl/bez-kategorii/tysiace-zdjec-z-powstania/ Agnieszka Żurek, Tysiące zdjęć z powstania, 1 sierpnia 2011.

W czasie Powstania zginęli moi rodzice i bracia – starszy i młodszy. Przez wiele lat ci z nas, którzy ocaleli, nie rozmawiali o tym, co przeżyli. Było to zbyt trudne. Mój najstarszy brat Stanisław Miedza-Tomaszewski, naczelny plastyk Biura Informacji i Propagandy AK i jedyny rysownik w Akcji „N”, siedział z kolei w więzieniu już po wojnie, aresztowany przez UB. Podobnie Zbigniew, który wyszedł z Pawiaka, gdzie spędził cztery lata z wyrokiem śmierci, wkrótce po wojnie trafił do więzienia komunistycznego. Zmarł niedługo potem, był bardzo wyniszczony.
