Section: Jerzy Tomaszewski
Opis: fragment listu w sprawie wypowiedzi Władysława Bartoszewskiego dla „Die Welt” (art. Nie bałem się Niemców, tylko Polaków, 26 lutego 2011).
Źródło: http://www.warszawskagazeta.pl/index.php/kraj Jerzy Tomaszewski, Polaków obawiali się ci, którzy współpracowali z okupantem, „Gazeta Warszawska”, 11–17 marca 2011

W imieniu moich braci i swoim pragnę powiedzieć Panu Bartoszewskiemu, że Polaków obawiali się ci, którzy współpracowali z okupantem i w związku z tym mogli spodziewać się zasłużonej kary ze strony Podziemia.
