Section: Jan Tomaszewski / A
Źródło: http://wiadomosci.radiozet.pl/Programy/Gosc-Radia-ZET/Gosc-Radia-ZET-Jan-Tomaszewski radiozet.pl, 16 lutego 2012
Zobacz też: Łukasz Piszczek

Monika Olejnik: A proszę powiedzieć, a kto jest przestępcą w reprezentacji Polski?
Jan Tomaszewski: Łukasz Piszczek, skazany wyrokiem sądu, prawomocnym wyrokiem sądu. Był jeszcze Mierzejewski, który był powoływany do tej reprezentacji i ja sobie nie życzę tego. Oczywiście to jest moje zdanie, ja wypowiadam pani redaktor zdanie, jako członek klubu wybitnego reprezentanta, nie jako poseł i ja powiedziałem ja sobie tego nie życzę, bo ja się w tej chwili wstydzę, że ja kiedyś grałem w koszulce z białym orłem, która teraz jest profanowana i oddawana byle komu.
