Section: Adam Daniel Rotfeld
Źródło: rozmowa Macieja Stasińskiego, http://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,23385180,rotfeld-nie-powstana-zjednoczone-stany-europy-mlode.html Rotfeld: Nie powstaną Zjednoczone Stany Europy. Młode pokolenie potrzebuje radykalnych idei i tożsamości, wyborcza.pl, 12 maja 2018.

Po 70 latach Niemcy są innym krajem. Pogodziły się z utratą ziem wschodnich. Z trudem, ale przetrawiły swoją odpowiedzialność za własną historię. Stały się normalnym narodem europejskim. Może nadmiernie pacyfistycznym. Wydają na zbrojenia najmniej w UE – nieco ponad 1 proc. PKB. Nie stawiają sobie za cel opanowania czy zgermanizowania Polski. W Niemczech przekłada się więcej polskiej literatury na niemiecki niż we wszystkich pozostałych krajach Europy razem. Niemcy się zeuropeizowały, ale nie zgermanizowały Europy, jak to zapowiadali niektórzy. To wielka zmiana kulturowa.
