Section: Stanisław Piotrowicz
Opis: wypowiedź z 2001 uzasadniająca umorzenie śledztwa w sprawie molestowania małoletnich przez proboszcza parafii w Tylawie.
Źródło: http://www.polityka.pl/tygodnikpolityka/kraj/1642009,1,stanislaw-piotrowicz--posel-ktory-stal-sie-twarza-walki-pis-z-trybunalem-konstytucyjnym.read Stanisław Piotrowicz – poseł, który stał się twarzą walki PiS z Trybunałem Konstytucyjnym, polityka.pl, 26 listopada 2015.
Zobacz też: pedofilia

Nikogo to w tym środowisku nie raziło, że [ksiądz bierze dzieci na kolana, przytula je, całuje, dotyka] i sam ksiądz potwierdza te fakty. Zaprzecza jednak, by miały one podtekst seksualny.
