Section: Jeffrey Sachs / O Jeffrey'u Sachsie
Autor: Wojciech Orliński, AAAA ideę sprzedam, bardzo drogo, „Książki. Magazyn do czytania”, nr 3 (26), październik 2017, s. 51.

Dla Jeffreya Sachsa byliśmy tylko jednym z przystanków podczas jego ogólnoświatowego tournée. Odwiedzał państwa na różnych kontynentach, wszystkim – bez względu na lokalne problemy i różnice kulturowe – zalecając dokładnie ten sam pakiet reform, który znamy na pamięć. Deregulować, prywatyzować, ciąć i umacniać pieniądz.
Kilkanaście lat później Sachs odciął się od tego, co lansował na przełomie lat 80. i 90. Ogłosił inny program rozwoju, oparty na odwrotnych założeniach. Kiedyś twierdził, że biedne kraje są biedne, bo mają kiepskie rządy, więc wszystko trzeba zacząć od zreformowania (a najlepiej: ograniczenia roli) rządów. (…) Teraz uznaje, że kraje Trzeciego Świata mają kiepskie rządy, bo ich mieszkańcy są biedni, a więc mierzenie się z codziennymi problemami nie pozwala im na aktywność obywatelską.
