Section: Feliks Parnell / O Feliksie Parnellu
Autor: Janusz Minkiewicz, Pozory życia artystycznego w okupowanej Warszawie, „Odrodzenie”, październik 1944, cyt. za: http://www.culture.pl/pl/culture/artykuly/os_parnell_feliks culture.pl

W pobieżnym szkicu o pięcioletniem życiu teatralnem stolicy trudno jest wymieniać poszczególne nazwiska, ale jest jedno zasługujące na słowa podzięki za częste dostarczanie wygłodniałemu widzowi najwyższych wzruszeń artystycznych. Nazwisko to brzmi: Feliks Parnell. Pracując w okropnych warunkach Feliks Parnell potrafił stworzyć balet na skalę światową, czem dobrze zasłużył się polskiej kulturze.
