Section: Konstanty Radziwiłł / O Konstantym Radziwille
Autor: Adrian Zandberg, http://www.poranny.pl/polityka/art/9078852,adrian-zandberg-najbardziej-niepokoja-mnie-ministrowie-gowin-i-radziwill-wideo,id,t.html?cookie=1 Adrian Zandberg: Najbardziej niepokoją mnie ministrowie Gowin i Radziwiłł, poranny.pl, 11 listopada 2015.

Doktor Konstanty Radziwiłł przez lata mówił, że jest zwolennikiem współpłacenia za leczenie w szpitalach publicznych i tworzenia odrębnej, luksusowej ścieżki dla tych, który są w stanie za nią dopłacać. Chętnie dowiedziałbym się od przyszłego ministra, czy zmienił poglądy, czy też chce skończyć w Polsce z systemem powszechnej bezpłatnej służby zdrowia.
