Section: Konstanty Radziwiłł / O Konstantym Radziwille
Autor: Jarosław Makowski, http://www.tokfm.pl/Tokfm/7,103454,21201339,minister-lekarz-radziwill-mowi-smog-jest-teoretyczny-makowski.html Minister/lekarz Radziwiłł: Smog jest „teoretyczny”. „Głupia wypowiedź. Rocznie z powodu smogu umiera 44 tys. Polaków”, tokfm.pl, 4 stycznia 2017.

Minister Radziwiłł swoimi niemądrymi wypowiedziami nie tylko uspokaja ludzi tam, gdzie trzeba bić na alarm, ale niszczy także prace miejskich aktywistów, dzięki którym smog stał się ważną kwestią polityczną.
