Section: Thomas Urban
Źródło: Partia Śląska, „Süddeutsche Zeitung”, tłum. „Forum”, 18 kwietnia 2011.
Zobacz też: Ruch Autonomii Śląska

Ruch Autonomii Śląska podkreśla jednak, że trwająca przez siedem stuleci niemiecka przeszłość regionu na pewno miała olbrzymi wpływ na mieszkańców. W wielu miejscach RAŚ i mniejszość niemiecka z powodzeniem stworzyły wspólne listy wyborcze. (…) Według ruchu ścisła współpraca z Niemcami byłaby najlepszym rozwiązaniem dla regionu. W tym punkcie RAŚ zgadza się z polityka lokalnej PO, która do tej pory postrzegała Górny Śląsk jako własny bastion.
