Section: Piotr Zgorzelski
Źródło: http://m.telewizjarepublika.pl/zgorzelski-psl-francuskiej-scenie-politycznej-grozi-dekompozycja,47622.html Zgorzelski (PSL): Francuskiej scenie politycznej grozi dekompozycja, telewizjarepublika.pl

Wyjście Francji z Unii Europejskiej to mało prawdopodobny scenariusz. Pamiętajmy, że po wyborach politycy schodzą z wysokiego tonu i zaczynają działać realnie. Unia to najlepszy projekt, jaki trafił się Europie od wielu lat. To strefa rozwoju, ale i strefa bezpieczeństwa. Rozpad Unii by nam na pewno zaszkodził i wiele innych państw by się z tego cieszyło.
