Section: Fryderyk I Barbarossa
Opis: do papieża Hadriana IV na krótko przed swoją koronacją na cesarza.
Źródło: Ernst W. Wies, Fryderyk II, tłum. Jacek Antkowiak

Chcesz wiedzieć, jak wyglądała dawna chwała twojego Rzymu? Senatorska godność? Ład obozowy? Dzielność i karność żołnierskiego stanu, jego niezłomna, niezwyciężona odwaga, gdy ruszał do boju?
Spójrz na nasze państwo!
U nas znajdziesz to wszystko. Na nas przeszło wraz z władzą cesarską. Tytuł cesarski nie przypadł nam nagi. Przybył odziany w swą siłę, klejnoty swoje przynosząc ze sobą. Twoi konsulowie są u nas. U nas twój senat. U nas wojsko twoje!
