Section: Leopold Okulicki
Opis: w tajnym rozkazie do kadry dowódczej Armii Krajowej, 19 stycznia 1945.
Źródło: https://niezalezna.pl/255257-ostatnie-rozkazy-niedzwiadka Ostatnie rozkazy „Niedźwiadka”, niezalezna.pl, 19 stycznia 2019.

W zmienionych warunkach nowej okupacji działalność naszą nastawić musimy na odbudowę niepodległości i ochronę ludności przed zagładą. W tym celu i w tym duchu wykorzystać musimy wszystkie możliwości działania legalnego, starając się opanować wszystkie dziedziny życia Tymczasowego Rządu Lubelskiego (…) AK zostaje rozwiązana. Dowódcy nie ujawniają się. Żołnierzy zwolnić z przysięgi, wypłacić dwumiesięczne pobory i zamelinować. (…) Zachować małe dobrze zakonspirowane sztaby i całą sieć radio. Utrzymać łączność ze mną i działajcie w porozumieniu z aparatem Delegata Rządu.
