Section: Jarosław Kaczyński / Ł / W
Opis: reakcja na uwagę Doroty Wysockiej, że nie ma żadnych dowodów na to, że Jan Maria Rokita miał cokolwiek wspólnego z inwigilacją partii politycznych z początku lat 90.
Źródło: http://www.kprm.gov.pl/06102015po8.htm Kancelaria Prezesa Rady Ministrów, stenogram wywiadu udzielonego 20 października 2006 dla TVP1 w programie Kwadrans po ósmej

Wie pani, są dowody w analizie sytuacji. (…) Doświadczenie życiowe, którym się powinien tutaj kierować sąd, wskazuje na to, że pan Rokita wiedział o tym, później chciał zapobiec ujawnieniu tych informacji i że w związku z tym w sensie politycznym i moralnym, co nie oznacza, że w sensie prawa karnego, bo to jest trochę inna sprawa, ponosi za to odpowiedzialność i ta odpowiedzialność powinna być realna.
