Section: Hilary Minc / O Hilarym Mincu
Autor: Waldemar Kowalski, http://natemat.pl/127719,karp-po-prl-owsku-jak-tradycyjna-ryba-zdominowala-polskie-wigilijne-stoly Karp po PRL-owsku. Jak „tradycyjna” ryba zdominowała polskie wigilijne stoły, natemat.pl, 24 grudnia 2014.

Po II wojnie światowej świeża ryba była luksusem, często nieosiągalnym. Rodzima flota rybacka była w ruinie, a istniejące przed wojną stawy hodowlane albo ucierpiały w trakcie działań zbrojnych, albo – wskutek „przesunięcia” granic – zmieniły przynależność państwową. W związku z tym komunistyczny minister przemysłu i handlu Hilary Minc, chcąc dać Polakom możliwość uzupełnienia diet o mięso ryb, wpadł na błyskotliwy pomysł – uruchomienia masowej hodowli karpi.
