Section: Anna Maria Anders
Źródło: http://wiadomosci.onet.pl/swiat/anna-maria-anders-o-wyborach-w-usa/dhncgh Anna Maria Anders o wyborach w USA, onet.pl, 6 sierpnia 2016

Od wielu lat głosuję na republikanów i uważam, że prezydent republikanin byłby lepszy dla Polski, ale jeśli chodzi o Trumpa – nie wiadomo. Jego kandydat na wiceprezydenta Mike Pence wydaje się być bardzo konserwatywnym, spokojnym człowiekiem. Uważam, że jeśli Trump dobierze sobie dobrych ludzi i będzie ich słuchał, może być świetnym prezydentem.
