Section: Zdzisław Maklakiewicz / O Maklakiewiczu
Autor: Andrzej Kondratiuk
Opis: o okolicznościach śmierci Maklakiewicza.
Źródło: Maciej Łuczak, Wniebowzięci, Czyli jak to się Robi Hydrozagadkę (2004), wyd. Prószyński i S-ka

Krytycznego dnia dwie znajome panie nie najcięższych obyczajów – Janek [Himilsbach] mówił o nich „kurwy lekkiego pochodzenia” – poprosiły Zdziśka, aby pomógł im dostać się do tzw. kamieniołomu w hotelu Bristol. Był zawsze dżentelmenem, więc nie odmówił pomocy. Przy wejściu wywiązała się awantura, wezwano milicję. Podobno dostał pałką. Nieprzytomny leżał na krakowskim Przedmieściu. Jakoś dotarł do mamy, ale wkrótce umarł.
