Section: Kazimierz Wóycicki
Źródło: https://wiadomosci.onet.pl/swiat/jesli-bedzie-kolejna-wojna-to-moze-zaczac-sie-w-polsce-analiza-analiza/n60yb60 Jeśli będzie kolejna wojna, to może zacząć się w Polsce, onet.pl, 6 lutego 2018
Zobacz też: Stepan Bandera, Józef Stalin, stosunki polsko-ukraińskie

Po wszystkich zbrodniach, jakich Stalin dokonał na Polakach, w dalszym ciągu można dziś znaleźć takich, którzy jego dzisiejszego następcę, będą traktowali jako wiarygodnego polityka. Niektórzy twierdzą nawet, że z Rosją będzie bezpieczniej. Powtarzają bezmyślnie, że z Ukrainą nie będzie zgody, dopóki wszystkie ukraińskie sprzątaczki i wszyscy ukraińscy robotnicy budowlani, którzy pracują w Polsce, nie odetną się od Bandery. I wszystko to w czasie, gdy Ukraina prowadzi śmiertelny bój z Rosją. Bój także w obronie Polski.
