Section: Adam Szostkiewicz / P
Źródło: https://szostkiewicz.blog.polityka.pl/2017/04/06/polscy-historycy-bronia-uniwersytetu-w-budapeszcie-przed-orbanem/ Polscy historycy bronią uniwersytetu w Budapeszcie przed Orbanem, polityka.pl, 6 kwietnia 2017
Zobacz też: George Soros, Jarosław Kaczyński, Uniwersytet, Viktor Orbán

Premier Orbán w ramach swej walki z „imperium Sorosa” zamachnął się na Uniwersytet Środkowoeuropejski (CEU), ufundowany przed laty już w wolnych Węgrzech przez amerykańsko-węgierskiego finansistę. Orbán szykuje się do przyszłorocznych wyborów i do tego służy mu spór z renomowaną uczelnią, nad którą nie ma kontroli politycznej. Tak w państwie Orbána być nie może. Tak nie może też być w państwie posła Kaczyńskiego, które nie kryje się z tym, że chciałoby mieć kontrolę polityczną nad edukacją na wszystkich jej szczeblach. Sprawie CEU powinniśmy więc przyglądać się w Polsce ze szczególną uwagą.(...) Gdzie władza dąży do likwidacji niezależności uczelni, trzeba bić na alarm, bo nie ma demokracji bez niezależności uczelni i wolności debaty akademickiej.
