Section: Wichrowe Wzgórza / O Wichrowych Wzgórzach
Autor: Charlotte Brontë
Źródło: Anna Przedpełska-Trzeciakowska, Na plebanii w Haworth, op. cit., s. 423, 424

Wichrowe wzgórza rzeźbione były w prymitywnym warsztacie za pomocą prostych narzędzi, z niewyszukanych materiałów. Rzeźbiarz znalazł blok granitu na odludnych wrzosowiskach: spojrzał nań i zobaczył, że z tego kamienia można by wyciosać głowę dzika, śniadą i ponurą; postać, której można by nadać jedno znamię wielkości – siłę. Pracował prymitywnym dłutem, a jedynym modelem była mu wizja, jaka powstała w jego umyśle.
