Section: Piotr Gliński
Opis: odpowiedź na pytanie Magdaleny Rigamonti z „Dziennika Gazety Prawnej” dlaczego ustawa o uczynieniu 12 listopada 2018 dniem wolnym od pracy została w ostatniej chwili i w wielkim pośpiechu, wywołując zamieszanie w wielu gałęziach gospodarki.
Źródło: https://www.gazetaprawna.pl/artykuly/1338861,glinski-o-onr-marszu-rydzyku-i-niepodleglosci.html

Wymaga pani stanowczo za dużo. Pani by chciała, żeby był jakiś demiurg, komputerowiec, który by wszystkie decyzje podejmował rok wcześniej, wszystko miał poustawiane, zaplanowane. Tak żadne państwo nie działa.
