Section: Matthew Fox
Opis: o pracy w filmie Speed Racer.
Źródło: http://www.kinomaniak.pl/katalog/wywiad/51,1 Matthew Fox o filmie „Speed Racer”, Warner Bros. Entertainment Polska, 27 maja 2008

Granie za pomocą oczu stanowiło dla mnie jako aktora ekscytujące wyzwanie. Uznałem, że będzie naprawdę interesujące, jeśli spróbuję odgadnąć, w jaki sposób ten strój wpłynie na to, co się będzie działo w moim wnętrzu, i w jaki sposób ten wpływ dopełni całości przebrania. Bohater całkiem zatracił własną tożsamość w tym przebraniu. Traktuje on je jako rodzaj ucieczki przed własną przeszłością, przed człowiekiem, którym był. Równocześnie, posługuje się nim w imię pewnej idei, walcząc o to, co uważa za słuszne, aby móc rozwiązać problem ustawiania wyścigów i korupcji.
