Section: Jarosław Kaczyński /  / J
Opis: odpowiedź na pytanie dziennikarza radia RMF FM o zagłuszanie rozmów telefonicznych pielęgniarek strajkujących latem 2007. „Media niemieckie” to w tym kontekście radio RMF FM.
Źródło: http://fakty.interia.pl/kraj/news/jkaczynski-to-manipulacja-niemieckiego-radia,1057040 interia.pl, http://wiadomosci.gazeta.pl/Wiadomosci/1,80708,4917872.html gazeta.pl

Ja bym bardzo prosił radia, w szczególności niemieckie, by nie prowadziły kampanii zmierzającej do tego, aby odwracać uwagę od ważnych spraw, a zajmować się jakimiś bzdurami, zupełnie drobnymi wydarzeniami. (…) Media niemieckie powinny być szczególnie ostrożne, bo mogą być posądzane o wtrącanie się do polskich spraw wewnętrznych.
