Section: Jarosław Kaczyński / O Jarosławie Kaczyńskim / O
Autor: Marcin Libicki, były działacz PiS
Opis: o sposobie uprawiania polityki przez Jarosława Kaczyńskiego.
Źródło: http://www.dziennik.pl/polityka/article388462/Szef_PiS_szanuje_tylko_swoja_rodzine.html Szef PiS szanuje tylko swoją rodzinę, Dziennik.pl, 28 maja 2009

On nie szanuje nikogo poza własną rodziną. I może jeszcze postaci historyczne. O szacunku dla ludzi żyjących poza rodziną nie ma mowy. Kaczyński działa tak: jednego dnia z kimś zawiera koalicję, a następnego traktuje go jak najgorszą kukłę. Teraz nie potrzebuję Leppera, to zrobię z niego ostatniego łobuza. A jutro znowu z nim zawiążę koalicję. To jest takie myślenie.
