Section: Jarosław Kaczyński / O Jarosławie Kaczyńskim / P
Autor: Michał Kamiński
Opis: w wywiadzie dla „Gazety Wyborczej”, październik 2011.
Źródło: http://wyborcza.pl/1,75515,10493245,Kaczynski_pogral__przegral__pogra.html?as=2&startsz=x Kaczyński pograł, przegrał, pogra, gazeta.pl, 19 października 2011

Prezes ma taką skazę: u niego ocena wszystkich zjawisk zależy od tego, jak ocenia ich przydatność dla siebie. Gdy Kościół wspierał jego przeciwników – Lecha Wałęsę czy ZChN – Kaczyński był wobec zaangażowania Kościoła w politykę niezwykle krytyczny. Potem przestawił wajchę.
