Section: Robert Fripp
Opis: z wywiadu dla Radiowej Trójki – Salisbury, 6 maja 1999.
Źródło: Piotr Kaczkowski, 42 rozmowy, Prószyński i S-ka, Warszawa 2004, ISBN 83-7337-709-3, s. 41.
Zobacz też: czas.

Odczuwanie czasu jest rzeczą bardzo indywidualną. Jeśli jesteś obecny w danym momencie, ten moment już na zawsze pozostanie z tobą. Gdzie tu jest dystans w czasie? Nie doświadczamy go. Natomiast gdy ciebie tam nie było, ten moment nigdy nie istniał, nawet jeśli widniejesz na zdjęciach z tamtego wydarzenia. Jeśli nie byłeś obecny duchem, wtedy to wydarzenie po prostu nie zaistniało w czasie, nie miało miejsca. Wszystko zależy od jakości doświadczenia rzeczywistości, a w 1969 intensywność naszego doświadczenia była zadziwiająca.
