Section: Aktor / B
Autor: Agnieszka Grochowska
Źródło: Basia Bardadyn, http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=27940 Nagroda im. Zbyszka Cybulskiego. Rozmowa z nominowaną Agnieszką Grochowską, Stopklatka.pl, 11 października 2005

Bycie artystą, niezależnie w jakiej dziedzinie, jest szalenie trudne. Dla jednego coś, co robi, jest sztuką, dla innego nie jest. Myślę, że artystą trzeba starać się być, spróbować czegoś dosięgnąć. Ale z drugiej strony zawód aktora jest rzemiosłem. (…) Nie potrafię wyszczególnić rzeczy, które złożyłyby się na moje aktorskie rzemiosło. Cały czas szukam, staram się rozwijać.
