Section: Aktor / J
Autor: Artur Żmijewski
Źródło: Grzegorz Wojtowicz, http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=21561 Na lądzie i w wodzie. Artur Żmijewski o „Ławeczce”, Stopklatka.pl, 27 sierpnia 2004
Zobacz też: popularność

Jest wielu aktorów, którzy pomimo że nie są bardzo popularni, należą do wybitnych artystów. Ten brak popularności nie przeszkadza im w tworzeniu, a wręcz w niektórych momentach może nawet pomaga. Brak bagażu w postaci popularności sprawia czasami, że praca jest nieco bardziej komfortowa.
