Section: Aktor / K
Autor: Grażyna Barszczewska
Źródło: Tomasz Miłkowski, http://www.teatry.art.pl/n/czytaj/19944 Lekko i przyjemnie? Nie da się, „Przegląd”, 24 marca 2010

Każdy aktor to niepowtarzalny, jedyny w swoim rodzaju instrument muzyczny. Reżyser może mu tylko powiedzieć, jaki utwór chcemy wykonać i jakich strun powinien dotknąć, żeby zagrały właściwym, pełnym brzmieniem. Wielki Tadeusz Łomnicki, kiedy jeden z reżyserów próbował mu nieudolnie pokazywać, jak ma zagrać, powiedział z dezaprobatą: „Oj, mój drogi, uważaj! Bo ja ci tak zagram, jak pokazujesz…”.
