Section: Stanisław Sulowski
Źródło: Leksykon Pokoju, Warszawa: Krajowa Agencja Wydawnicza, 1987. (praca zbiorowa pod red. Józefa Kukułki)

Zieloni (...) - w kampanii przeciw dyslokacji w Europie Zachodniej amerykańskich rakiet średniego zasięgu partie "Zielonych" wykazały dużo inicjatywy i politycznej mądrości. (...) Również siły reakcyjne starają się za wszelką cenę poróżnić "Zielonych" w walce o pokój i rozbrojenie. Z marksistowskiego punktu widzenia jest to ruch warstw średnich, wolnych zawodów i młodzieży o nastawieniu krytycznym wobec kapitalistycznego porządku, antyimperialistyczny i antywojenny. (...)
