Section: Jan Grabowski / O Janie Grabowskim
Opis: o książce Jana Grabowskiego pt. Na posterunku. Udział polskiej policji granatowej i kryminalnej w zagładzie Żydów (2020).
Autor: Marcin Zaremba
Źródło: https://czarne.com.pl/katalog/ksiazki/na-posterunku Jan Grabowski, Na posterunku. Udział polskiej policji granatowej i kryminalnej w zagładzie Żydów, czarne.com.pl, data dostępu: 22 marca 2020.
Zobacz też: Jan Tomasz Gross

Długo pocieszaliśmy się, że nie mieliśmy rodzimego SS, jak w Łotwie czy w Ukrainie. Dzięki książce Jana Grabowskiego dowiadujemy się, że było gorzej – granatowi policjanci, wywodzący się z Policji Państwowej II RP, uczestniczyli w Holokauście. Eskortowali, wyłapywali i mordowali Żydów. Jürgen Stroop był im wdzięczny – wzięli udział w pacyfikacji powstania w getcie warszawskim. (...) Jego książka to najważniejsza pozycja od czasów Sąsiadów Jana Tomasza Grossa.
