Section: Marek Molak
Opis: o roli w spektaklu Przebudzenie wiosny.
Źródło: Joanna Rutkowska, http://www.barwyszczescia.pl/91920/wstrzelilem-sie-w-te-role.html Gwiazda rocka na wagarach!, 10 października 2011

Jako dziewięciolatek grałem w Teatrze Roma tytułową rolę w spektaklu Piotruś Pan, ale to było coś innego. Wtedy traktowałem teatr jak zabawę, przygodę. Teraz podszedłem do tego bardzo poważnie. Zależało mi, żeby ludzie nie pomyśleli, że wyszedł na scenę jakiś leszcz, który dorobił się troszeczkę popularności na serialach i pcha się do teatru. Chciałem, żeby widzieli, że się przygotowałem i że mimo braków warsztatowych daję z siebie wszystko. Mam nadzieję, że się udało.
