Section: Marcelina Zawisza
Źródło: wywiad Grzegorza Szymanika, https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,25214677,marcelina-zawisza-oj-zrobilabym-porzadek-marzy-mi-sie-zeby.html Marcelina Zawisza: Oj, zrobiłabym porządek. Marzy mi się, żeby zostać głównym inspektorem pracy, „Duży Format”, wyborcza.pl, 23 września 2019.
Zobacz też: USA

PiS już zapowiedział, że wycofuje się z podatku cyfrowego, za co podziękował wiceprezydent Stanów Zjednoczonych. Dlaczego? Bo te korporacje są z USA. Więc rząd PiS bardziej dba o interesy USA niż własnych obywateli.
