Section: Manmohan Singh
Opis: wypowiedziane podczas 99. Indyjskiego Kongresu Naukowego w Bhubaneśwarze w styczniu 2012.
Źródło: Agnieszka Budyńska, http://www.polska-azja.pl/2012/01/07/indyjska-nauka-w-tyle-za-chinska/ Indyjska nauka w tyle za chińską, polska-azja.pl, 7 stycznia 2012

W ciągu ostatnich lat pozycja Indii w świecie nauki pogorszyła się i kraje takie jak Chiny nas wyprzedziły. To się zmienia, ale nie możemy być usatysfakcjonowani z dotychczasowych osiągnięć. Musimy robić znacznie więcej, by zmienić los indyjskiej nauki.
