Section: Łukasz A. Turski
Źródło: http://www.polskatimes.pl/opinie/wywiady/340362,prof-turski-wspolnie-moglibysmy-zajsc-tylem-na-marsa,id,t.html#material_2 polskatimes.pl, 2 grudnia 2010

Kiedy w 1954 r. ojciec przywiózł mi z kongresu matematyków w Amsterdamie długopis, po raz kolejny pognano mnie ze szkoły, bo wtedy wszyscy musieli pisać piórem ze stalówką. Nie kryję tego – ja chcę wywołać rewolucję, najpierw w polskiej szkole, a później w nauce. Podczas debaty „Polski” w 2008 r. o tym, kiedy polski naukowiec dostanie Nagrodę Nobla, mówiłem, że stanie się to dopiero wówczas, gdy zmienimy polską szkołę, a nawet przedszkole. Przyszłością Polski są młodzi ludzie. Nie można budować nowoczesnego państwa na węglu, miedzi i iluzji gazu łupkowego. Trzeba ją tworzyć, jakby tych rzeczy miało nie być.
