Section: Komandosi z Navarony / O filmie
Autor: Mirosław Winiarczyk, Na ekranach kin: Komandosi z Navarony, „Razem. Ilustrowany Tygodnik Młodzieży” nr 3 (315), 23 stycznia 1983.

Film zrealizowany został bardzo sprawnie, akcja pełna jest atrakcyjnych batalistycznych scen i pirotechnicznych popisów.
Mimo schematyczności akcji i dosyć prymitywnego obrazu wojny, z jakim mamy do czynienia w zachodnim kinie popularnym, film (...) ogląda się znakomicie, co spowoduje, że z pewnością przyciągnie on do kina szeroką widownię. Dodatkowym magnesem będzie udział wielu popularnych aktorów o sławie międzynarodowej (...).
