Section: Jakub Bednaruk
Źródło: Joanna Seliga, http://eurosport.onet.pl/siatkowka/plusliga/bednaruk-jestem-zestresowany-nowa-rola,1,5232717,wiadomosc.html Bednaruk: jestem zestresowany nową rolą, eurosport.onet.pl, 30 sierpnia 2012

Chcę wpoić graczom, żeby bawili się siatkówką. Powinni być też odpowiedzialni za to, co robią. Gdybym sam miał kiedyś takie warunki, jakie oni mają dziś, mógłbym osiągnąć więcej. Dzięki temu, że polska siatkówka nie jest tak hermetyczna, jak kiedyś, chłopcy widzą, jak to wygląda na świecie. Trenujemy praktycznie tak samo, jak zespoły włoskie, rosyjskie czy brazylijskie. Chciałbym, aby zawodnicy to wykorzystali. Poza tym nie mogą po jednym udanym ataku podnosić głowy pod sam sufit.
