Section: Józef Beck / O Józefie Becku
Autor: Stanisław Zabiełło
Opis: o Józefie Becku i bezprawnym internowaniu przedstawicieli rządu polskiego w Rumunii, Slanic - Bukareszt, 28 września 1939.
Źródło: Andrzej Skrzypek (oprac.), Wrzesień 1939 r. w relacjach dyplomatów Józefa Becka, Jana Szembeka, Anthony'ego Drexel-Biddle'a, Leona Noëla i innych, Wydawnictwo Naukowe PWN, Warszawa 1989, ISBN 8301089482. s. 328.

Beck, który wyraźnie górował nad pozostałymi członkami rządu i narzucał im swą wolę, zorientował się chyba bardzo szybko, że sprawa wyjazdu z Rumunii jest przegrana. To zdaje się z jego inspiracji prezydent Mościcki wyznaczył swego następcę (anulując nominację Rydza) gen. Wieniawę-Długoszowskiego, przekazując mu następnie swoje funkcje, aby mógł utworzyć nowy rząd na Zachodzie. (...) Beck był przekonany, że teka spraw zagranicznych nie może nie przypaść jemu.
