Section: Szymon Kobyliński
Źródło: Olgierd Wojtkowiak, http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=866 Specjalnie dla Stopklatki – Szymon Kobyliński, konsultant przy „Krzyżakach” Żamojdy, stopklatka.pl, 21 września 2000
Zobacz też: Krzyżacy, Henryk Sienkiewicz

Sienkiewicz jest niesłychanie precyzyjny. Można powiedzieć, że jego opisy są niebywale ścisłe naukowo. Tutaj nie ma żadnych sprzeczności, więcej pojawia się w Trylogii, bo nauka później przyniosła różne informacje. W Krzyżakach Sienkiewicz jest bardzo dokładny.
