Section: Fredegunda
Opis: kiedy Chilperyk narzekał na deficyt w swoim skarbcu; Fredegunda rozkradła wcześniej mienie zamordowanego Sigeberta I, by sfinansować ślub córki Rigunty
Źródło: Helmut Werner, Tyranki. Najokrutniejsze kobiety w historii, Wydawnictwo Jeden Świat, Warszawa 2005, tłum. Monika Gajowa, ISBN 8389632241, s. 108.
Zobacz też: Sigebert I

Nie myślcie, panowie, że wzięłam cokolwiek ze skarbca Sigberta. Wyprawa mojej córki pochodzi z całości z mojego majątku, który król zapisał mi w spadku. A dużą jego część zdobyłam własnym trudem. Nie ma w nim nic, co pochodziłoby z królewskiego skarbca.
