Section: Marek Kossakowski
Opis: o globalnych zmianach klimatu.
Źródło: Piotr Ibrahim Kalwas, https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/ekologicznie-demokratycznie-solidarnie-wywiad-z-markiem-kossakowskim/72l5v65 Ekologicznie, demokratycznie, solidarnie. Wywiad z Markiem Kossakowskim, onet.pl, 2 stycznia 2019.
Zobacz też: zmiana klimatu

Chodzi nie tylko o to, że woda zaleje nam Żuławy i Gdańsk. Chodzi o to, że całe wielkie rejony planety staną się niezdatne do życia. Świat ogarnie gigantyczna destabilizacja, z setkami milionów uchodźców klimatycznych, z lokalnymi wojnami, zamieszkami. Może powrócić terroryzm w nowych, o wiele groźniejszych postaciach, mogą pojawić się zagrożenia, o jakich nam się jeszcze nie śniło.
