Section: Makarios III
Opis: w wywiadzie udzielonym Orianie Fallaci w listopadzie 1974 w Nowym Jorku (zapytany przez nią, czy jest optymistą).
Źródło: Oriana Fallaci, Wywiad z historią, op. cit., s. 655.

Zawsze nim byłem. I nigdy bezmyślnie. W ciągu ostatnich trzydziestu lat na świecie dokonały się wielkie zmiany. Kto by pomyślał trzydzieści lat temu, że kolonializm się skończy i że wojna przestanie być akceptowana jako sposób ujarzmiania krajów? Kto by pomyślał, że hierarchie społeczne przestaną być akceptowane z takim przekonaniem, że słowo socjalizm przestanie budzić strach…
