Section: Piotr Duda
Źródło http: //wpolityce.pl/polityka/229583-duda-do-poslow-ze-slaska-znamy-wasze-adresy-wiemy-gdzie-mieszkacie-i-immunitet-wam-nie-pomoze Duda do posłów ze Śląska: „Znamy wasze adresy, wiemy, gdzie mieszkacie i immunitet wam nie pomoże!” wPolityce.pl, 14 stycznia 2014

Jeśli specustawa trafi w szybkim tempie do Senatu, to my wiemy co mamy robić. Chciałem posłom ze Śląska powiedzieć jedno: my wiemy kim jesteście, znamy wasze adresy, wiemy gdzie mieszkacie i immunitet wam nie pomoże.
