Section: Anna Janko / Wypowiedzi
Opis: o historii wsi Sochy i losie dzieci z Zamojszczyzny, w tym matki autorki – Teresy Ferenc, opisanych w książce pt. Mała Zagłada.
Źródło: https://dzieje.pl/filmy/premiera-dokumentu-mala-zaglada-na-podstawie-ksiazki-anny-janko-w-maju Premiera dokumentu "Mała Zagłada" na podstawie książki Anny Janko - w maju, dzieje.pl, 25 kwietnia 2018.

Dzieje rodziny były mi opowiadane od dziecka w kółko przez moją mamę. Najpierw to były zwykłe historie, w jak co drugiej baśni, o dziewczynce, która straciła rodziców. Dopiero z czasem wszystko zaczęło się rozrastać i (…) dotarło do mnie, że ja także jestem uwikłana w przeżycia mojej matki, że wszystkie (…) okaleczenia są przekazywane dalej, kolejnym pokoleniom. Dorastałam do napisania „Małej Zagłady” ze świadomością, że nikt poza mną nie opowie historii Soch i dzieci z Zamojszczyzny. (…) Zrozumiałam, że muszę to zrobić już jako dojrzała kobieta, po pięćdziesiątce. Melodię książki usłyszałam w swojej głowie. Pojawił się tytuł, pierwszy akapit i już nie było odwrotu
