Section: Łukasz Michalski
Opis: odpowiedź na pytanie: „To jak wyobraża sobie pan konkurs w Londynie?”
Źródło: http://www.sportowefakty.pl/londyn2012/286350/postawilem-wszystko-na-jedna-karte-rozmowa-z-lukaszem-michalskim Postawiłem wszystko na jedną kartę – rozmowa z Łukaszem Michalskim, sportowefakty.pl, 17 maja 2012

Bardzo dokładnie widzę siebie, masę publiczności wokół, czuję wspaniałą atmosferę. Wiem, że jestem świetnie przygotowany fizycznie, technicznie, psychicznie i zdobywam medal. Nie dotarłem jeszcze wprawdzie do momentu, na którym stopniu podium ląduję, ale i to pewnie się pojawi.
