Section: Ryszard Bender / Wypowiedzi / W
Źródło: http://www.dziennikwschodni.pl/apps/pbcs.dll/article?AID=/20080403/ROZMOWA/361246527 Traktat wbrew konstytucji, dziennikwschodni.pl, 3 kwietnia 2008

W traktacie lizbońskim wszystko jest niezgodne z konstytucją. Mówi ona, że prawo innego państwa nie może być pierwsze przed polskim prawem. Tymczasem traktat nadaje osobowość prawną Unii Europejskiej, która stanie się w ten sposób państwem. Kompetencje państwowe możemy przekazać tylko organizacji międzynarodowej.
