Section: Andrzej Duda / P
Opis: podczas debaty przedwyborczej z Bronisławem Komorowskim w dniu 21 maja 2015.
Źródło: http://wiadomosci.onet.pl/kraj/debata-prezydencka-2015-w-tvn-duda-kontra-komorowski/byhk9l Debata prezydencka 2015 w TVN. Duda kontra Komorowski, 21 maja 2015, onet.pl

Pan chętnie zrzuci na mnie odpowiedzialność za wszystkich. Gdy będę prezydentem, będę odpowiadał za swoje działania. Trzeba uczestniczyć w integracji europejskiej. Trzeba powiedzieć jasno: w UE nie wolno mieć kompleksów, które dziś są widoczne na każdym kroku.
