Section: Arkadiusz Gołaś / O Arkadiuszu Gołasiu
Opis: po zdobyciu srebrnego medalu Mistrzostw Świata 2006.
Autor: Raúl Lozano, Moje miejsce. Autobiografia.

Stojąc na podium, czułem, że jest to jeden z najbardziej intensywnych momentów w moim życiu zawodowym, obok mistrzostwa Ameryki Południowej (...). Ale nigdy nie czułem takich emocji jak wówczas, gdy stanęliśmy na podium i ściągnęliśmy dresy, wszyscy mieliśmy koszulkę z numerem 16. To nasz hołd złożony najlepszemu z nas wszystkich, Arkowi Gołasiowi, człowiekowi, którego nie zapomnimy.
