Section: Europejski Trybunał Praw Człowieka
Opis: fragment wyroku Baka przeciwko Węgrom (2016).
Źródło: https://konkret24.tvn24.pl/polityka,112/nieuprawnione-eksperci-o-przywolywaniu-francuskich-i-niemieckich-przepisow-przy-projekcie-poslow-z-klubu-pis,993021.html "Nieuprawnione". Eksperci o przywoływaniu francuskich i niemieckich przepisów przy projekcie posłów z klubu PiS, tvn24.pl, 13 grudnia 2019.
Zobacz też: sędzia

Nawet jeżeli kwestia, której dotyczy debata, ma implikacje polityczne, nie jest to wystarczającym powodem ku temu, aby zabraniać sędziemu wypowiadania się w danej sprawie. Kwestie dotyczące trójpodziału władzy mogą wiązać się w społeczeństwie demokratycznym z bardzo ważnymi zagadnieniami, o których społeczeństwo ma zasadne prawo być informowane i które wchodzą w zakres debaty politycznej.
