Section: Brulion Bebe B. / Dialogi
Źródło: s. 16, 17

(…) wychowawczyni (…) wydobyła z torby zardzewiały bagnet, noszący ślady ofiarnego czyszczenia.
– To (…) skonfiskowałam Konradkowi już na trzeci dzień. (…)
– Gonili się z tym po pokoju, skakali po łóżkach – wspomniała wychowawczyni, a wzrok jej zaszklił się grozą. – Mogli się pozabijać jak nic. A Gustawek…
– Konradek – poprawił Kozio z ujmującą grzecznością.
– Konradek rzucił tym w Jareczka i Bogu dzięki trafił go tylko w kolanko. Mogli się pozabijać jak nic albo powykłuwać sobie oczka, albo…
– … popodrzynać tętniczki – usłużnie podrzucił Kozio.
– Popo… O, matko!
