Section: Andrzej Blikle
Źródło: http://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,42699,21127741,prof-andrzej-blikle-turkus-modny-w-biznesie.html Prof. Andrzej Blikle: Turkus modny w biznesie, wyborcza.pl, 15 grudnia 2016

Wbrew temu jak przebiegają inne transformacje w firmach, drogi do turkusu nie zaczyna się od "przeszkolenia załogi". Nauczenie ludzi technik jest stosunkowo łatwe, jednak sprawić, by te techniki chcieli stosować, by budowali swoją firmą na zaufaniu, partnerstwie i odpowiedzialności, jest już znacznie trudniej. W realizacji tego zadania dobrze jest wesprzeć się psychologami biznesu, a ja z takimi właśnie pracuję. Zaczynamy od indywidualnych, a później grupowych coachingów. Następnie na warsztatach dobrej komunikacji i debaty uczymy się mówić o rzeczach trudnych, które wskazują na potrzebę korekty organizacji firmy. Gdy już ludzie ośmielą się mówić o swoich marzeniach, o tym, co chcieliby zmienić, robimy warsztat, który się nazywa "Trampoliny i bariery". "Trampoliny" to wszystko to, co w firmie trzeba wzmocnić, a "bariery" są tym, co trzeba usunąć, co nam w pracy przeszkadza.
