Section: Frédéric Martel
Źródło: https://www.tvn24.pl/magazyn-tvn24/piecdziesiat-twarzy-geja-cztery-lata-za-watykanska-kurtyna,207,3615 Tomasz-Marcin Wrona, "Pięćdziesiąt twarzy geja". Cztery lata za watykańską kurtyną, tvn24.pl, kwiecień 2019.

Kardynał rekrutuje biskupa geja, ten zaś promuje księdza geja. Oczywiście nie zawsze tak właśnie jest. Jeśli jednak spojrzysz, to heteroseksualni mężczyźni nie lgną do Kościoła. W latach 70. i 80. heteroseksualni duchowni odchodzili z kapłaństwa, ponieważ chcieli mieć rodzinę. Nie chcą akceptować celibatu. Natomiast obecnie jest coraz mniej chętnych do kapłaństwa, gdyż nawet w Polsce młody gej ma wiele możliwości na ułożenie sobie życia, nie musi iść do seminarium. Popatrz, we Francji każdego roku umiera około 800 księży, a tylko 50 nowych jest wyświęcanych. W ciągu 10 lat we Francji nie będzie księży. To samo pewnie stanie się w Polsce.
