Section: Mateusz Otremba
Źródło: Izabela Górnicka-Zdziech, http://www.magazynfamilia.pl/artykuly/Ze_spiewem_na_ustach,4159,91.html Ze śpiewem na ustach, „Magazyn Familia”, 18 kwietnia 2011

Muzyka pochodzi od samego Boga. On jest jej autorem. Myślę, że jako artysta stworzył ją, aby się z nami komunikować, aby do nas docierać, nie wrażeniowo i powierzchownie, ale do naszego ducha. Wiem, że muzyka jest darem dla nas jako jedna z form modlitwy. Dla mnie jest możliwością ciągłych prób opisywania, wyrażania piękna Boga, tego, które już odkryłem, doświadczyłem. Granie i wyśpiewywanie między innymi o tym, jaki On jest, co dla mnie zrobił, to wielki zaszczyt i radość. Muzyka stała się dla mnie także okazją do spotkania z drugim człowiekiem i opowiedzenia własnej historii. To przedziwne, ale dzięki niej czasami mamy możliwość usłyszenia i odkrycia tajemnic, których nie da się opisać samymi słowami.
