Section: Sisowath Sirik Matak / O Sisowathie Siriku Mataku
Autor: Norodom Sihanouk
Opis: z wywiadu udzielonego Orianie Fallaci w czerwcu 1973 w Brioni.
Źródło: Oriana Fallaci, Wywiad z historią, wyd. Sfery, Warszawa 2012, ISBN 9788377990391, s. 99.

Najbardziej nadzwyczajne jest to, że kiedy o tym opowiadam, to ja wychodzę na durnia. Kto tego słucha, ma prawo pomyśleć: „No! Ostatecznie ten Lon Nol nie wydaje się aż takim kretynem”. Ale plan nie był jego. Mózgiem takich pomysłów był mój kuzyn Sirik Matak. Ten to jest inteligentny. Zły, perfidny, zazdrosny drań. Ale inteligentny. Tak. Ten jest coś wart. Nie przypadkiem CIA wolało od niego Lon Nola.
