Section: Obafemi Awolowo / O Obafemim Awolowo
Autor: Elleh Kcorr
Źródło: „Nigerian Tribute”, cyt. za: Ryszard Kapuściński, Wojna futbolowa, op. cit., s. 143.

Uwolnienie chiefa Awolowo stanowi akt narodzin tak potrzebnego nam Mesjasza, bo tylko Mesjasz może uratować od zagłady naszą Nigerię, a zwłaszcza region zachodni (…) Jeżeli ktoś mi powie, że chief Awolowo nie jest współczesnym Mesjaszem, to już nie mam pojęcia, kim on jest. (…) Największe zdumienie ogarnia, jeżeli zacznie się myśleć, że chief Awolowo ma ciało i duszę normalnego człowieka, że wygląda zupełnie jak zwyczajny człowiek.
