Section: Kommodus / O Kommodusie
Źródło: José María López Ruiz, Tyrani i zbrodniarze. Najwięksi nikczemnicy w dziejach świata, tłum. Agata Ciastek, Dom Wydawniczy Bellona, Warszawa 2006, s. 60

Na subiektywnej i nie zawsze sprawiedliwej liście odstręczających postaci (niesprawiedliwej ze względu na rozbieżność ocen ich postępowania) cesarz Kommodus zajmuje miejsce honorowe wraz z Neronem i Kaligulą. Patrząc na niego, należy uznać za niesłuszne przekonanie, że z doskonałych rodziców przychodzą na świat wspaniałe dzieci. Tak nie stało się i w tym przypadku – ze wspaniałego ojca, Marka Aureliusza, przyszedł na świat kandydat na potwora.
