Section: Meredith Grey / D
Źródło: sez. VIII, odc. 13

Dziecko, które masz, to dziecko, które było ci przeznaczone. Tak miało być… Tak właśnie mówią wszyscy ludzie od adopcji. W każdym razie lubię myśleć, że to prawda. Ale wszystko inne na świecie wydaje się zupełnie przypadkowe. Co by było, gdyby jedna mała rzecz, którą powiedziałam albo zrobiłam, mogła sprawić, że to wszystko się rozpadnie? Co by było, gdybym wybrała dla siebie inne życie… Albo inną osobę? Moglibyśmy się nigdy nie odnaleźć. Co by było, gdybym została wychowana inaczej? Co by było, gdyby moja matka nigdy nie zachorowała? Co by było, gdybym miała dobrego ojca?
