Section: Meredith Grey / J
Źródło: sez. V, odc. 5

Jestem skałą, jestem wyspą. To mantra prawie każdego chirurga, jakiego w życiu poznałam. Lubimy myśleć o sobie, że jesteśmy ludźmi niezależnymi, samotnikami, autsajderami… Że aby dobrze wykonywać naszą pracę, potrzeba nam sali operacyjnej, skalpela i ochoczego pacjenta. Ale prawda jest taka, że nawet najlepsi z nas nie dają rady robić tego sami. Chirurgia, tak jak życie, to sport zespołowy. I w końcu trzeba wstać z ławki rezerwowych i zdecydować, po której jest się stronie.
