Section: Meredith Grey / K
Źródło: sez. VII, odc. 8

Każdy system pod ciśnieniem potrzebuje zaworu upustowego… Musi by sposób, by zredukować stres, napięcie… zanim przybędzie go za dużo. Musi być sposób, by znaleźć ulgę… bo jeśli ciśnienie nie ma drogi, by się ulotnić samo ją sobie zrobi. Eksploduje Napięcie, które na siebie nakładamy, jest najtrudniejsze do utrzymania. Napięcie, które nas przerasta… Napięcie, od którego uważamy, że jesteśmy lepsi. To nigdy, przenigdy, nie odpuszcza. Tylko rośnie, rośnie i rośnie.
