Section: Meredith Grey / P
Źródło: sez. VII, odc. 10

Pierwsze 24 godziny po operacji są krytyczne. Każdy oddech, który bierzesz, każdy płyn, który wydzielasz, jest szczegółowo rejestrowany i analizowany. Świętuje się go lub płacze się nad nim. Ale co z kolejnymi 24 godzinami? Co, jeśli pierwszy dzień przemieni się w 2, a tygodnie w miesiące? Co, jeśli nagłe niebezpieczeństwo minęło, kiedy maszyny są odłączone, a zespół lekarzy i pielęgniarek już poszedł? Ale stan pooperacyjny, już po zabiegu, jest wtedy, gdy zdrowiejesz. A co, jeśli nie?
