Section: Meredith Grey / U
Źródło: sez. V, odc. 18

Uprawianie medycyny nie pomaga przy zawieraniu przyjaźni. Może dlatego, że życie i śmierć widać na naszych twarzach cały czas. Może dlatego, że przyglądając się umieraniu każdego dnia, jesteśmy zmuszeni wiedzieć, że życie… każda minuta… to pożyczony czas… i każda osoba, o którą pozwalamy się sobie zatroszczyć, będzie kolejną stratą za jakiś czas. Z tego powodu, znam lekarzy, którzy nie zawracają sobie głowy zawieraniem przyjaźni. Ale reszta z nas wykonuje swoją pracę, żeby odwlec ten czas, żeby odepchnąć każdą stratę tak daleko, jak tylko możemy.
