Section: Meredith Grey / Ż
Źródło: sez. VII, odc. 7

Pytanie: kiedy ostatnio ktoś całkiem obcy rozebrał się przed tobą? Wskazał na dużą purpurową plamę na plecach i spytał: „Co to jest, do cholery?” Jeśli jesteś normalną osobą, miejmy nadzieję, że odpowiedź brzmi: „nigdy”. Jeśli jesteś lekarzem, odpowiedź prawdopodobnie brzmi: „Około 5 minut temu”. Ludzie oczekują, że lekarze będą znać wszystkie odpowiedzi. Prawda jest taka, że też kochamy poczucie, że znamy wszystkie odpowiedzi. Właściwie lekarze są wszechwiedzący, dopóki nie zdarzy się coś, co przypomni nam, że tak nie jest.
