Section: Jan Czyński
Źródło: http://www.polona.pl/dlibra/docmetadata?id=16110 Cesarzewicz Konstanty i Joanna Grudzińska czyli Jakubini polscy, tom II, Paryż 1834, s. 150.

Lud w ogólności jest łatwowierny, ludem  łatwo kierować, ludowi łatwo drogo okupione odebrać zwycięstwo, byleby zawczasu należne stanowisko upatrzyć. Tłum wzburzony szuka wodza i prawie zawsze powierza władzę ludziom znakomitych imion, którzy w rzeczywistym lub pozornym zostawali sporze z obalonym rządem. Polityka nakazuje przewidzieć, nakazuje stworzyć tego przyszłego przewodnika.
