Section: Jan Czyński
Źródło: http://www.polona.pl/dlibra/docmetadata?id=16110 Cesarzewicz Konstanty i Joanna Grudzińska czyli Jakubini polscy, tom II, Paryż 1834, s. 110.

Tylko kto kochał i był kochany może mieć wyobrażenie, jaką rozkosz rodzi harmonia dwóch dusz, wzniesionych do najśmielszych i najszlachetniejszych pomysłów. Zawistny los zsyła niekiedy te niebiańskie rozkosze, aby po nich okrutny cios mocniej udręczył. Wtenczas zdaje się że szczęście szatan wymyślił aby nieszczęście mocniej bolało.
