Section: Osman Chávez
Źródło: Maja Hawranek, Andrzej Klemba, http://www.krakow.sport.pl/sport-krakow/1,115698,12871438,Osman_Chavez_w_pore_chwycil_reke_Jezusa__WYWIAD_.html Osman Chavez w porę chwycił rękę Jezusa, sport.pl, 17 listopada 2012

Kiedy grałem w rezerwach Platense, zacząłem wkraczać w ten niebezpieczny świat imprez wypełniony kobietami, alkoholem i bijatykami. Wówczas Chrystus mnie uratował, bo moje życie było wtedy skazane na klęskę. Kolega opowiedział mi o Jezusie, a ja otworzyłem swoje serce. I to była najlepsza decyzja w życiu. Teraz mam rodzinę, żonę, cudowne dzieci i spokój, którego nie można znaleźć w świecie pełnym codziennych zmartwień.
