Section: Osman Chávez
Źródło: Maja Hawranek, Andrzej Klemba, http://www.krakow.sport.pl/sport-krakow/1,115698,12871438,Osman_Chavez_w_pore_chwycil_reke_Jezusa__WYWIAD_.html Osman Chavez w porę chwycił rękę Jezusa, sport.pl, 17 listopada 2012

Wtedy nie wiedziałem, co jest dobre, a co złe. Rano szedłem na mszę, po południu z kimś się biłem, a wieczorem imprezowałem. Kolega zaprosił mnie na spotkanie w kościele ewangelickim i poczułem, jakby ktoś wyciągnął mnie z otchłani. Poznałem złotą zasadę: traktuj innych tak, jak chcesz, żeby oni traktowali ciebie.
