Section: Leszek Balcerowicz
Źródło: https://koduj24.pl/leszek-balcerowicz-media-musza-patrzec-wladzy-na-rece-po-to-sa/ Leszek Balcerowicz: Media muszą patrzeć władzy na ręce. Po to są., koduj24.pl, 13 sierpnia 2018.
Zobacz też: kryzys wokół Sądu Najwyższego w Polsce, Prawo i Sprawiedliwość

A jeżeli chodzi o Sąd Najwyższy, to przychylam się do zdania autorytetów prawnych, którzy uważają, że to, co zrobił jest koniecznym ruchem przeciw  niszczycielstwu ustrojowemu, ponadto jest zgodne z Konstytucją i traktatami europejskimi. Obrona przeciwnego stanowiska jest żałosna. Przypomina prawników PRL, którzy też bronili socjalistycznej dyktatury. Każda władza dyktatorska czy zmierzająca do dyktatury zawsze ma i będzie miała swoich profesorów, w tym prawników. Ale oni powinni być umieszczani na liście hańby. Dlatego propaguję tworzenie pręgierza obywatelskiego. Proszę zauważyć, jacy ludzie zgłosili się do PiS-KRS. Są wśród nich frustraci i nieudacznicy, i osoby powiązane z obecną władzą różnymi więziami.
