Section: Eugeniusz Kłopotek
Opis: o pomyśle powołanie parlamentarnego zespołu ds. monitorowania internetu.
Źródło: http://wiadomosci.wp.pl/kat,1329,title,Internauci-strzezcie-sie-Oni-sie-za-Was-wezma,wid,12795769,wiadomosc.html wp.pl, 26 października 2010

Każda inicjatywa, która zmierza do przyhamowania agresywnych działań tych internetowych półgłówków, jest dobra i będę ją popierał. Mam dość inwektyw, opluwania, anonimowych wpisów ludzi, którzy myślą, że im wszystko wolno. Jak ja bym dorwał jednego z drugim i mu tę dupeczkę przetrzepał, to by uważał na drugi raz co pisze na blogach.
