Section: Eugeniusz Kłopotek
Opis: o Radosławie Sikorskim
Źródło: http://politbiuro.pl/politbiuro/1,85402,6461765,Wkurzony_Klopotek_to_zly_Klopotek.html politbiuro.pl, 3 kwietnia 2009

Wkurza mnie Sikorski, jego gierki i jego wypowiedź o Rosji ni z gruszki, ni z pietruszki. No wreszcie niech określi się jednoznacznie, bo była cały czas dywagacja – jestem kandydatem, nie jestem kandydatem. Ma szanse, nie ma szans. Niech wreszcie sam pan minister Sikorski powie, czy jest, czy nie. Taka, przepraszam, w cudzysłowie, gierka ani jemu nie służy, ani nam nie służy i mnie to wkurza.
