Section: Felicjan Sławoj Składkowski
Opis: komentując słowa Józefa Piłsudskiego, który w 1929 przed Trybunałem Stanu powiedział, że minister Gabriel Czechowicz uległ jego presji personalnej, w czasie gdy komendant „miał zaszczyt pracować” z nim w jednym gabinecie.
Źródło: Felicjan Sławoj Składkowski, Strzępy meldunków, Warszawa 1988, s. 69.

Mój Boże, czyż za takie jedno powiedzenie ze strony Pana Marszałka nie warto stanąć nawet trzy razy jako oskarżony przez Trybunałem Stanu?! Są jeszcze szczęściarze na tym świecie!
