Section: Felicjan Sławoj Składkowski
Opis: podczas bitwy pod Łowczówkiem, w której Polacy walczyli w armiach dwóch różnych zaborców, w czasie Wigilii 1914.
Źródło: https://dzieje.pl/aktualnosci/wigilie-polskich-zolnierzy-na-froncie-wschodnim-i-wojny-swiatowej Wigilie polskich żołnierzy na froncie wschodnim I wojny światowej, dzieje.pl, 24 grudnia 2016
Zobacz też: Boże Narodzenie, I wojna światowa

W tę noc wigilijną chłopcy nasi w okopach zaczęli śpiewać „Bóg się rodzi…”. I oto z okopów rosyjskich Polacy, których dużo jest w dywizjach syberyjskich, podchwycili słowa pieśni i poszła w niebo z dwóch wrogich okopów! Gdy nasi po wspólnym odśpiewaniu kolęd krzyknęli: „Poddajcie się, tam, wy Polacy!” nastała chwila ciszy, a później – już po rosyjsku: „Sibirskije striełki nie sdajutsia”. Straszna jest wojna bratobójcza. Podobno jeden z naszych młodych chłopców wziął do niewoli ojca swego, którego zabrali do wojska rosyjskiego.
