Section: Krystian Herba
Źródło: Agnieszka Medygrał, http://hej.rzeszow.pl/wywiad_z_krystianem_herba_wielokrotnym_mistrzem_w_trialu_rowerowym_i_zdobywca_palacu_kultury_i_nauki,artykul1019.html Wywiad z Krystianem Herbą wielokrotnym mistrzem w trialu rowerowym i zdobywcą Pałacu Kultury i Nauki, hej.rzeszow.pl, 28 maja 2009

Prywatnie jestem takim samym człowiekiem, jakiego można było ostatnimi czasy oglądać lub usłyszeć w mediach. Jestem zwyczajnym chłopakiem, który rożni się od większości obywateli tylko tym, że ma pasję pt. „rower”.
