Section: Marta Żmuda Trzebiatowska
Źródło: Rafał Bryndal, http://wyborcza.pl/1,106359,9543992,Nie_jestem_widokowka.html Nie jestem widokówką, „Gazeta Wyborcza”, 6 maja 2011

Teatr jest dla mnie priorytetem. Pamiętam, że kiedyś miałam temperaturę 39 stopni i ledwo wstawałam z łóżka, a wieczorem miałam spektakl w Kielcach. Wezwałam więc lekarza i prosiłam o lek, który pozwoliłby mi zagrać. Dostałam jakiś specyfik, który działał przez trzy godziny. Co prawda nic z tego nie pamiętam, ale dzięki temu poświęceniu spektakl mógł się odbyć.
