Section: Andrzej Zoll
Źródło: https://dziennikpolski24.pl/prof-andrzej-zoll-tekst-preambuly-napisal-stefan-wilkanowicz/ar/11952756 Włodzimierz Knap, Prof. Andrzej Zoll: Tekst preambuły napisał Stefan Wilkanowicz, dziennikpolski24.pl, 4 kwietnia 2017.
Zobacz też: Aleksander Kwaśniewski, Konstytucja Rzeczypospolitej Polskiej, Stefan Wilkanowicz, Tadeusz Mazowiecki

Pan Wilkanowicz zadzwonił wtedy do mnie z prośbą o spotkanie. Umówiliśmy się w Katedrze Prawa Karnego UJ. Przyszedł i wręczył mi tekst, który dziś jest określany jako preambuła konstytucji, czyli jej integralna część. Zapytał, czy mógłbym go przeczytać. Przeczytałem i zachwyciłem się. Pojechałem natychmiast do Warszawy. Tekst pokazałem najpierw Tadeuszowi Mazowieckiemu. Potem poprosiłem o spotkanie z ówczesnym prezydentem Aleksandrem Kwaśniewskim. Mazowiecki i Kwaśniewski podzielili mój zachwyt.
