Section: Icchak Szamir / O Icchaku Szamirze
Autor: Jisra’el Kac (ur. 1955)
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24466888,polacy-wyssali-antysemityzm-z-mlekiem-matki-magierowski.html „Polacy wyssali antysemityzm z mlekiem matki”. Magierowski: Haniebna, rasistowska ocena, gazeta.pl, 18 lutego 2019.

Jak powiedział  Icchak Szamir, któremu Polacy zamordowali ojca, „Polacy wyssali antysemityzm z mlekiem matki”. I nikt nie będzie nam mówił, jak mamy się wyrażać i jak pamiętać naszych poległych.
