Section: Bolesław III Krzywousty / O Bolesławie III Krzywoustym
Autor: Wojciech Tyszka, Przedmowa [w:] Will Cuppy, Życie i upadek prawie wszystkich, tłum. i wstęp Wojciech Tyszka, Wydawnictwo Książkowe Twój Styl, Warszawa 2005, ISBN 8371634099, s. 6.

Zacznijmy od niejakiego króla Bolka, Krzywoustym zwanego, który prowadził tak szeroko zakrojoną politykę prorodzinną (zwłaszcza dotyczącą rodziny najbliższej), że – stanąwszy wobec konieczności zapewnienia pomyślnej przyszłości całej gromadce swoich ślubnych synów – musiał podzielić kraj na mniejsze kawałki, a po drodze wyeliminować jeszcze kilku pretendentów do owoców tegoż podziału, w tym swego rodzonego brata, którego wpierw oślepił, a następnie zamordował.
