Section: Bogdan Wenta / S
Opis: po porażce z Węgrami w meczu o siódme miejsce na Mistrzostwach Świata w piłce ręcznej.
Źródło: http://www.sport.pl/reczna/1,78466,9024056,MS_pilkarzy_recznych__Wenta__rozczarowany__obolaly_.html sport.pl z 29 stycznia 2011 r.

Stoi przed wami człowiek, który czuje na sobie odpowiedzialność, czuje niedosyt, czuje złość, czuje to, że czegoś może nie ruszył. Obojętnie jak to nazwać, nie jestem człowiekiem, który chowa się gdzieś pod szczotkę, którą wycierają parkiet, tylko staram się zawsze walczyć do końca. Jestem tym wszystkim rozczarowany, zdziwiony, obolały, przegrany – możecie tych określeń użyć w kolejności jakiej chcecie.
