Section: Tadeusz Mazowiecki /  / J
Źródło: http://www.tokfm.pl/Tokfm/1,103087,13474975,Mazowiecki__Slucham_czasem_Radia_Maryja__To_przerazajace.html Mazowiecki: Słucham czasem Radia Maryja. To przerażające, tokfm.pl, 27 lutego 2013
Zobacz też: Radio Maryja, Telewizja Trwam

Ja słucham czasem Radia Maryja i rzeczywiście jest to przerażające. Oglądam TV Trwam i jest jednostronna. O Polsce dzisiejszej mówi się tam tylko w kategoriach negatywnych. Przedstawia się Polskę jako kraj stający na krawędzi jakiejś katastrofy, nie mówiąc już o zagrożeniach dla Kościoła, które ktoś specjalnie tworzy. Więc pod tym względem przekaz jest nie tylko jednostronny, ale i nieprawdziwy.
