Section: Wojciech Tochman / Inne
Opis: reakcja na słowa posłanki PiS Elżbiety Kruk: "Myślę, że Polska będzie wolnym regionem od LGBT".
Źródło: http://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,24769247,u-nas-sodomy-nie-bedzie-tochman.html Wojciech Tochman U nas Sodomy nie będzie, wyborcza.pl, 13 maja 2019.
Zobacz też: Czeczenia, sytuacja prawna i społeczna osób LGBT w Polsce, Żydzi

Będą łapanki na Paradach Równości? Selekcje? Ten na lewo, ta na prawo? Reedukacja w obozach? Grunt jest przygotowany. Ludzie lubią mieć Żyda, który zagraża naszym świętościom, naszym wartościom, naszym dzieciom. Takiego tłucze się kijem bez hamulców, z przyjemnością nawet. Jedni biją, inni są bici, jeszcze inni patrzą. Albo odwracają oczy. Są obojętni. Nie ma Żyda, nie ma uchodźcy, może być pedał. Tortury? W Czeczeni torturowanie gejów mają przećwiczone. Może z Polską podzielą się doświadczeniami. Technikalia, genitalia, butelki w odbycie.
