Section: Marek Jurek / Dialogi sejmowe
Opis: Marek Jurek prowadzi obrady.
Źródło: stenogram 22. posiedzenia Sejmu 19 lipca 2006

(Sekretarz Poseł Marek Wójcik: W dniu jutrzejszym o godz.7.30 w kaplicy sejmowej zostanie odprawiona msza święta w intencji…) O deszcz. (Poruszenie na sali) (Sekretarz Marek Wójcik: To jest żart. Ale to jest…) (Wesołość na sali) (Sekretarz Marek Wójcik: … w intencji deszczu, zamówiona przez parlamentarzystów. Klub Parlamentarny Prawo i Sprawiedliwość.) (Wesołość na sali) Widzą państwo, ja po was się akurat takiej reakcji nie spodziewałem. Ja państwa zapewniam, że kpiny z liturgii katolickiej rażą bardzo wielu posłów na tej sali, więc proszę o odrobinę kultury.
