Section: Jacek Leociak
Opis: fragment listu do kardynała Kazimierza Nycza z 12 czerwca 2017
Źródło: http://natemat.pl/210299,czy-miesiecznice-zostaly-wpisane-do-kalendarza-liturgicznego-kosciol-bedzie-mial-sie-nad-czym-zastanawiac Kościół będzie miał się nad czym zastanawiać. Naukowiec pyta kardynała, co miesięcznice mają wspólnego z religią, natemat.pl, 13 czerwca 2017

Zwracam się z uprzejmą prośbą, aby w trybie ustawy o dostępności do informacji publicznej, zechciał mnie Szanowny Pan poinformować, jaka jest teologiczna i pastoralna wykładnia tzw. miesięcznic smoleńskich, od pewnego czasu nazywanych oficjalnie „uroczystościami religijnymi” bądź „aktami religijnymi” (…). Podczas tych miesięcznic uznawanych za „uroczystości religijne” publicznie nawołuje się do nienawiści „na tle różnic narodowościowych, etnicznych, rasowych, wyznaniowych” (…), poniża i wyszydza, prowadzi agresywną agitację polityczną.
