Section: Statilia Messalina / O Statilii Messalinie
Autor: Will Cuppy, Życie i upadek prawie wszystkich, tłum. i wstęp Wojciech Tyszka, Wydawnictwo Książkowe Twój Styl, Warszawa 2005, ISBN 8371634099, s. 78–79.

Kolejną żoną Nerona była Statylia Mesalina, która jednakowoż nie była tą Messaliną, o której myślicie. Ta nazywała się bowiem Waleria Mesalina (…). Statylia nie była nawet w połowie tak inteligentna jak Waleria. Nic dziwnego, że wkrótce popadła w melancholię. W swoim życiu miała wprawdzie aż czterech mężów, ale gdzie jej tam do sławy Walerii.
