Section: Piotr Bogdanowicz (prawnik)
Źródło: https://archiwumosiatynskiego.pl/wpis-w-debacie/dr-bogdanowicz-wniosek-ziobry-to-zapowiedz-razacego-naruszenia-prawa-unijnego/ Dr Bogdanowicz: Wniosek Ziobry to zapowiedź rażącego naruszenia prawa unijnego, archiwumosiatynskiego.pl, 18 października 2018.
Zobacz też: kryzys wokół Sądu Najwyższego w Polsce, Unia Europejska

Dla każdego prawnika jest jasne: pytania prejudycjalne SN i sądów powszechnych wiążą się z zasadą skutecznej ochrony sądowej, która jest ważnym elementem systemu prawnego UE. Zasada ta wymaga, aby sądy krajowe były niezależne. Bez tego system prawa unijnego nie może prawidłowo funkcjonować w krajach członkowskich. A więc nie może funkcjonować w całej UE.
