Section: Adam Michnik / O Adamie Michniku / D
Autor: Stefan Niesiołowski
Źródło: bezpośrednie: A. Poppek, K. Pytlakowska: Szaszłyk po polsku, Warszawa 1992, s. 151.
Źródło: pośrednie: prof. Jerzy Robert Nowak, http://www.naszdziennik.pl/index.php?typ=my&dat=20071229&id=my19.txt Wybryki kameleona S. Niesiołowskiego, „Nasz Dziennik”, 29 grudnia 2007

Dla mnie typowym fanatykiem nienawiści i agresji jest Adam Michnik, aczkolwiek niewątpliwie inteligentny. Reprezentuje rodzaj fanatyzmu, którym się najbardziej brzydzę, ponieważ pod pozorami troski o człowieka, o wolność, o demokrację, lansuje twardą antykościelną i antypolską opcję polityczną.
