Section: Andrzej Zoll
Źródło: http://www.tvn24.pl/wiadomosci-z-kraju,3/andrzej-zoll-w-kropce-nad-i,701594.html „To nie jest ten Trybunał, o którym mówi polska konstytucja”, tvn24.pl, 21 grudnia 2016.
Zobacz też: kryzys wokół Trybunału Konstytucyjnego w Polsce

Dzisiaj trzeba powiedzieć, że nie ma Trybunału Konstytucyjnego w tym kształcie, o jakim mówi polska konstytucja. (…) To jest jakaś instytucja, która nie jest znana polskiemu porządkowi prawnemu. To nie jest ten Trybunał Konstytucyjny, o którym mówi polska konstytucja z 1997 roku. (…) Ja myślę, że przede wszystkim tutaj bardzo poważna rola spoczywa dzisiaj na sądach. (…) Praktycznie został zlikwidowany Trybunał Konstytucyjny.
