Section: Magdalena Biejat
Źródło: rozmowa Jana Smoleńskiego, https://krytykapolityczna.pl/kraj/magdalena-biejat-wywiad-jan-smolenski/ Nowa lewica w Sejmie. Poznajcie Magdalenę Biejat, krytykapolityczna.pl, 25 października 2019.
Zobacz też: reprywatyzacja

Bardzo palącym problemem w Warszawie – tu szczególnie – jest reprywatyzacja. I to nie tylko z powodu oczywistych przekrętów i tego, że wyrzuca się ludzi z domów. Ale strach władz miasta przed roszczeniami uderza również w osoby niepokrzywdzone bezpośrednio przez przekręty. Na Pradze, i nie tylko, są kamienice, które należą do miasta i w które miasto nie inwestuje w obawie przed tym, że znajdą się ludzie, którzy będą sobie rościć do nich prawo, i w związku z tym ich mieszkańcy kolejne lata żyją w fatalnych warunkach.
