Section: Małgorzata Szpakowska
Źródło: Zofia Zaleska, http://www.dwutygodnik.com/artykul/4019/ Niepiękne dwudziestolecie, Dwutygodnik.com nr 93/2012.

Salon, klika, towarzystwo wzajemnej adoracji – te wszystkie zarzuty kierowane do dzisiejszych elit dobrze znamy, a padały one również wobec pisma Grydzewskiego. Taki już jest los samozwańczych elit w społeczeństwie demokratycznym. W niedemokratycznym mniej więcej wiadomo, że jedni elitą są, a drudzy nie są. W społeczeństwie równych fakt, że jakaś grupa uważa się za upoważnioną do pouczania pozostałych, zaczyna budzić opór.
