Section: Aleksander Szczygło / O Aleksandrze Szczygle
Autor: Ewa Błasik, żona generała Andrzeja Błasika
Źródło: http://wpolityce.pl/polityka/169543-ewa-blasik-dla-wpolitycepl-aleksander-szczyglo-dla-swojej-misji-poswiecil-wszystko-gdyby-zyl-dochodzenie-do-prawdy-o-smolensku-wygladaloby-inaczej Ewa Błasik dla wPolityce.pl: Aleksander Szczygło dla swojej misji poświęcił wszystko. Gdyby żył dochodzenie do prawdy o Smoleńsku wyglądałoby inaczej, wpolityce.pl, 27 października 2013.

Gdyby Aleksander Szczygło dotrwał na stanowisku Ministra Obrony Narodowej pełną kadencję, niewątpliwie nie byłoby w Siłach Zbrojnych ani problemu kłamców lustracyjnych wśród generałów, ani generałów i pułkowników przygotowanych na sowieckich akademiach, sięgających po najwyższe zaszczyty w Siłach Zbrojnych, choć minęło już blisko 25 lat od uzyskania niepodległości w Polsce.
