Section: Wojciech Polak
Źródło: https://www.pch24.pl/prymas-polski-o-profanacjach--prawo-do-wyrazania-opinii-i-pogladow-nie-jest-bezwarunkowe,68095,i.html Prymas Polski o profanacjach: Prawo do wyrażania opinii i poglądów nie jest bezwarunkowe, pch24.pl, 8 maja 2019.

Każdy człowiek, niezależnie od swojego światopoglądu, wyznawanych zasad, orientacji seksualnej czy religii bezwarunkowo zasługuje na szacunek. Ma też prawo do wyrażania swoich opinii i poglądów. Prawo to jednak kończy się w momencie, gdy swoją działalnością czy przekazem łamie wolność, wrażliwość, rani uczucia drugiego człowieka i wszystko, co dla niego jest święte.
