Section: Wojciech Polak
Opis: o uchwale Sejmu RP z 7 kwietnia 2017 dotyczącej uczczenia tzw. objawień w Fatimie.
Źródło: https://www.wprost.pl/kraj/10050860/Prymas-Polski-o-uchwale-dotyczacej-objawien-fatimskich-Takie-akty-powinny-byc-w-Kosciele-a-nie-w-Sejmie.html Prymas Polski o uchwale dotyczącej objawień fatimskich: Takie akty powinny być w Kościele, a nie w Sejmie, wprost.pl, 14 kwietnia 2017.

Takie akty powinny być przyjmowane w Kościele, a nie w Sejmie, ponieważ Bóg nie domaga się żadnych deklaracji.
