Section: Waldemar Sobota
Źródło: http://www.sportowefakty.pl/pilka-nozna/349984/slask-wroclaw-zlekcewazyl-wisle Śląsk Wrocław zlekceważył Wisłę?, SportoweFakty.pl, 12 kwietnia 2013

Mały niedosyt jest. Szczególnie w pierwszej połowie stworzyliśmy sobie wiele sytuacji, mogliśmy przeciwnika dobić. Tak się nie stało i po przerwie straciliśmy bramkę. Wiadomo, że gole zdobyte na wyjeździe liczą się podwójnie. To trochę nas boli. Przed rewanżem jesteśmy jednak w lepszej sytuacji i to jest najważniejsze.
