Section: Tomasz Białkowski / Wypowiedzi
Źródło: Grzegorz Butkiewicz, http://www.studnia.net.pl/2011/06/29/pulapki-zycia-rodzinnego/ Pułapki życia rodzinnego, studnia.net.pl, 29 czerwca 2011

(...) od jakiegoś czasu trafiały mi w ręce książki zajmujące się rodziną. Nie były to jednak powieści polskich pisarzy. Wymienię dwa tytuły i ich autorów: „Spokój” Bartisa, „Wstyd” Roncagliolo, które zrobiły na mnie niesamowite wrażenie i kazały mi myśleć intensywnie nad własną wersją losów bliskich sobie ludzi. Od chwili ukazania się na Zachodzie były tematem wielu omówień, dyskusji i analiz. Niestety, w Polsce nie zrobiły furory.
