Section: Luiz Inácio Lula da Silva / O Luizie Inácio Luli da Silvie
Autor: Ladislau Dowbor, rozmowa Alicji i Piotra Pacewiczów, Szalony świat wymyka się z rąk, „Gazeta Wyborcza”, 11–12 sierpnia 2012.

Lula poszedł pod prąd. Podwyższył płacę minimalną, zasiłki, emerytury. Deficyt budżetowy mamy niski, rezerwy dolarowe duże. Polityka wyrównywania dochodów sprawiła na przykład, że miliony Brazylijczyków zaczęły jeść mięso, co równoważy straty spowodowane spadkiem światowego popytu. (…) Lula zatrzymał też klęskę ekologiczną. Kiedy obejmował władzę, rocznie znikało 28 tys. km kw. dżungli. W 2011 r. 7 tys.
