Section: Andrzej Rozenek
Opis: komentarz do odrzucenia przez KRRiT wniosku o koncesję na miejsce telewizji Trwam na multipleksach cyfrowej telewizji naziemnej.
Źródło: Siódmy dzień tygodnia, Radio Zet, cyt. za: http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114884,10929524,Posel_Ruchu_Palikota_broni_telewizji_Trwam___Robi.html?lokale=warszawa Poseł Ruchu Palikota broni telewizji Trwam: „Robi dużo dobrego dla ludzi”, gazeta.pl, 8 stycznia 2012
Zobacz też: Radio Maryja, Telewizja Trwam

Radio Maryja i telewizja Trwam robią wiele dobrego dla ludzi obłożnie chorych, którzy potrzebują pociechy religijnej, im to jest potrzebne. Ja nie muszę włączać telewizji Trwam, ale dajmy szansę, żeby istniało pełne spektrum polityczne w mediach. Nie widzę powodu, żeby komuś zamykać usta.
