Section: Piotr Hałasik / O Piotrze Hałasiku
Autor: Janusz Filipiak
Źródło: http://www.krakow.sport.pl/sport-krakow/1,115700,15129158,Janusz_Filipiak__Nie_mozemy_doprowadzic_do_upadku.html Janusz Filipiak: Nie możemy doprowadzić do upadku polskiego hokeja, sport.pl, 13 grudnia 2013

Prezes Piotr Hałasik, jeśli jest człowiekiem honoru, powinien się podać do dymisji. Prezes najpierw wiele naobiecywał, miał być zagraniczny sponsor. Potem zaczął tworzyć dream team, czym rozbił inne kluby, a zawodnikom zrobił krzywdę, bo w środku sezonu musieli rozglądać się za innymi klubami. Mówi się o tragicznej sytuacji finansowej związku. Swoimi działaniami prezes odbiera nam radość, pogrąża tę dyscyplinę w kryzysie
