Section: Ryszard Bender / Wypowiedzi / C
Źródło: http://www.naszdziennik.pl/index.php?dat=20081208&typ=po&id=po22.txt Jednak „paciorki” są..., naszdziennik.pl, 8 grudnia 2008

Czytelnicy mogą uważać to za jakieś subiektywne wynurzenie z tej przyczyny, że Radio Maryja istniało wtedy zaledwie rok, gdy tak Pan Bóg sprawił – czy też ludzie z dala od religii powiedzieliby, że los tak sprawił – że będąc przewodniczącym Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji, przydzielałem koncesję na nadawanie. Nawet nie zdawałem sobie wtedy sprawy z tego, jak ono może być znaczące w przyszłości. Ale widziałem determinację, odwagę i pomysłowość Ojców Redemptorystów.
