Section: Paul Baran
Opis: kiedy zaczęto go fetować i nagradzać za wynalezienie internetu.
Źródło: Wojciech Orliński, Człowiek, który wynalazł internet. Biografia Paula Barana, wyd. Agora, Warszawa 2019, s. 170.
Zobacz też: technologia, katedra

Proces technologicznego rozwoju przypomina budowę katedry. Przez setki lat wciąż przychodzą nowi ludzie, dokładają swoją warstwę na starych fundamentach i każdy z nich mówi „zbudowałem katedrę”. (…) Potem przychodzi historyk i pyta, „no cóż, to kto ją zbudował?”. Piotr tutaj umieścił kilka kamieni, a Paweł tutaj dodał swoje. Jeśli nie zachowasz ostrożności, możesz sam sobie wmówić, że to właśnie ty wykonałeś najważniejszą część. Ale w rzeczywistości wszyscy tylko dokładali coś do tego, co zrobiono przed nimi.
