Section: Jan Sarkander / O Janie Sarkanderze
Autor: Jan Paweł II
Opis: msza św. w Ołomuńcu i kanonizacja Jana Sarkandra i Zdzisławy z Lemberku
Źródło: http://www.opoka.org.pl/biblioteka/W/WP/jan_pawel_ii/homilie/olomuniec_21051995.html Jan Paweł II Kto miłuje Chrystusa, żyje Jego Ewangelią, opoka.org.pl

Jego postać promieniuje szczególnym blaskiem zwłaszcza pod koniec życia, kiedy zostaje uwięziony i otrzymuje od Pana łaskę męczeństwa. W epoce burzliwych zajść stał się on znakiem obecności Boga i Jego wierności pośród sprzecznych kolei historii. Dziś jeszcze uderza nas niezłomność tego księdza, prostego i wielkodusznego: jego wierność w wypełnianiu obowiązków, aż do śmierci. W odosobnieniu więzienia w Ołomuńcu przez długie tygodnie, podczas których był poddawany torturom, modlił się i Pan go wysłuchał, pozwalając mu dać rzadki przykład cierpliwości i wytrwałości.
