Section: Travis Mathews
Źródło: Łukasz Knap, http://www.dwutygodnik.com/artykul/4436/ Każdy aspekt intymności, Dwutygodnik.com nr 105/2013

W Stanach Zjednoczonych wystarczy pokazać penis na ekranie, aby narazić się na cenzurę lub niezdrową ekscytację mediów. Tymczasem nikt nie zgłasza sprzeciwu wobec przytłaczającej masy obrazów przemocy, wylewających się nawet z kreskówek dla dzieci. Nie każdy film powinien zawierać sceny seksu albo nagości, zwłaszcza gdy fabuła tego nie wymaga. Ale biorąc pod uwagę, jak wielką rolę odgrywa w naszym życiu seks, ignorowanie go to hipokryzja. Nie ma drugiego takiego doświadczenia jak seks, dlaczego go nie pokazywać?
