Section: Jakub Stelina
Opis: o Lechu Kaczyńskim.
Źródło: https://www.rp.pl/artykul/1118693-Lech-Kaczynski-byl-moim-promotorem---Stelina-o-tym-jak-zostal-prawnikiem.html Lech Kaczyński był moim promotorem - Stelina o tym jak został prawnikiem, rp.pl, 8 czerwca 2014.

Zajmował się układami zbiorowymi, a ja pisałem o tym w swojej pracy doktorskiej. Objął patronat nad rozprawą, pomógł mi doprowadzić ją do końca. Bardzo mi pomógł. Moim zdaniem prof. Kaczyński był jednym z najwybitniejszych teoretyków prawa pracy. Później znów zajął się polityką, dlatego mój doktorat był jedynym, który został wypromowany przez przyszłego prezydenta.
