Section: Henryk Wujec
Źródło: rozmowa Grzegorza Sroczyńskiego, http://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,20692315,przyjaciele-z-kor-u-dlaczego-teraz-sie-nie-lubia-rozmowa-z.html Przyjaciele z KOR-u. Dlaczego teraz się nie lubią? Rozmowa z Ludwiką i Henrykiem Wujcami, „Duży Format”, wyborcza.pl, 15 września 2016.
Zobacz też: Komitet Obrony Robotników, Zbigniew Romaszewski

Pojawiały się pęknięcia, pracowało nad tym SB, teraz wiadomo, że w „Solidarności” prowadzili całą akcję przeciwko KOR. Na przykład na Zjeździe „Solidarności” Zbyszek Romaszewski był tępiony, ale nie przez żadną Familię, tylko przez prawdziwków. (…) Prawdziwych Polaków.
