Section: Włodzimierz Steyer (żołnierz AK)
Opis: o wysiedleniu z Gdyni i Torunia przez Niemców podczas II wojny światowej.
Źródło: https://www.1944.pl/archiwum-historii-mowionej/wlodzimierz-steyer,1278.html Włodzimierz Steyer "Grom", 1944.pl, 23 listopada 2007.

Wyrzucili z Gdyni wszystkich Polaków. (...) Z matką i bratem wyjechaliśmy do Torunia. Zatrzymaliśmy się u znajomych, ale ledwo zdążyliśmy wejść, zjeść kolację, przyszli gestapowcy i powiedzieli: Diese polnische Familie, raus! W dwie godziny kazali się wynosić, bo przewidywali, że porządny dom pewnie sobie zajmą.
