Section: Marian Gołębiewski (żołnierz) / O Marianie Gołębiewskim
Autor: dr Justyna Dudek
Źródło: https://lublin.ipn.gov.pl/pl5/aktualnosci/43052,Czwartek-z-ksiazka-w-lubelskim-IPN-quotMarian-Golebiewski-1911-1996-Zolnierz-opo.html Marian Gołębiewski (1911-1996). Żołnierz, opozycjonista, emigrant – Lublin, 30 listopada 2017, ipn.gov.pl

Opracowałam wspomnienia Mariana Gołębiewskiego, które w 2011 roku wydał lubelski oddział IPN. Już wówczas zebrałam pokaźny materiał źródłowy, zebrałam pierwsze relacje, poznałam syna Mariana Gołębiewskiego Pana Tomasza, który udostępnił mi archiwum ojca. Zafascynowała mnie ta postać, jej losy, dlatego postanowiłam napisać biografię.
