Section: Władysław Frasyniuk
Opis: o wypowiedzi Kwaśniewskiego w TVN24, w której pochlebnie wyrażał się o generale Jaruzelskim.
Źródło: http://www.tvn24.pl/-1,1632926,0,1,kwasniewski-zwariowal-maly-komuszek-mowil-od-rzeczy,wiadomosc.html TVN24.pl, 9 grudnia 2009

Kwaśniewski zwariował dzisiaj na oczach całej publiczności i zaczął opowiadać, że dzięki real polityce gen. Wojciecha Jaruzelskiego odzyskaliśmy niepodległość, ta część Europy wybiła się na niepodległość, Gorbaczow mógł zostać sekretarzem, a Justyna Pochanke pracuje w TVN.
