Section: Mauricio, czyli wybory / P
Postać: Clotilde do Manolo Villaresa „Rabusa”

Poczucie bycia kochanym pochlebia każdemu, a w szczególności kobiecie. Wychowano nas tak, żebyśmy się podobały, i tylko wówczas, gdy budzimy czułe uczucia, uważamy się za spełnione. A jako że uczucia można zafałszować, a poza tym, czy chcesz, czy nie, zmieniają się i umierają, żyjemy w stanie wiecznej niepewności. Ale nie wolno nam ulec pokusie rzucenia się w ramiona pierwszego faceta, który nas kocha i przysięga, że zawsze będzie kochał.
