Section: Mauricio, czyli wybory / A
Postać: Mauricio Greis, Fontan

– A znasz lepszy system?
– Na początek nie wkładać kija w szprychy. Co się stanie, jeśli rząd dalej będzie przeanalizował zyski z inwestycji? To, że ten, kto ma pieniądze, zamiast zaprząc je do pracy, ukryje je albo wywiezie z kraju, tak jak już się dzieje.
– Ale jeśli ich złapią, trafią za kratki, a dla pozostałych będzie to nauczka.
– Wątpię. Więzienie jest dla płotek. Bogaci nie trafiają za kratki Po co? Na wolności nie są niebezpieczni, a za kratkami są niedochodowi. (…) Żeby osiągnąć to, co proponujesz, albo trzeba odkurzyć gilotynę, albo nic się nie zmieni. A na to socjaliści się nie odważą. Wręcz przeciwnie: będą ględzić o równości i kokietować bogatych, i pierwsi zarobią na kryzysie, do którego wywołania się przyczynią.
