Section: Mauricio, czyli wybory / T
Postać: Clotilde o swojej matce

To sfrustrowana kobieta, która próbuje zrekompensować braki w swoim życiu, kupując jak szalona. Zakupy przynoszą jej chwilową ulgę, ale tak naprawdę pogarszają tylko sprawę. Nic jej się nie podoba. Gdyby za narzekanie ktoś płacił, bylibyśmy bogaci. Ale nie jesteśmy, a ona zadręcza się, co jednak nie przeszkadza jej wydawać krocie na duperele. A co najgorsze, jest święcie przekonana, że oszczędza, bo chodzi godzinami po sklepach, porównuje ceny i kupuje tam, gdzie jest najtaniej.
