Section: Mauricio, czyli wybory / W
Postać: Mauricio Greis, Veronica, Clotilde

– Wszystkim nieszczęściom winien jest monoteizm (…) Jeśli Bóg nie istnieje, lecz istota ludzka musi wierzyć w jakiś większy byt rządzący światem, usprawiedliwiający tajemnice i okropieństwa, najlepszy jest cywilizowany politeizm. Bogowie olimpijscy bywają straszni, lecz są też sympatyczni. Bóg jedyny, skazany na odwieczną samotność, siłą rzeczy będzie okrutny i bezlitosny(…)
– W Meksyku przyjrzałam się religii Azteków i chętnie dam ci ją w prezencie. Setki bogów, co jeden to krwawszy. A wszyscy brzydcy jak noc.
– To co z tego? – zapytała Clotilde – Wszystkie religie są fatalne. Ale przy tych samych warunkach judaizm jest wyjątkowo wredny.
