Section: Mauricio, czyli wybory / M
Postać: Mauricio i Brihuegas

Mauricio zauważył ze zdumieniem, że ani ksiądz Serapio, ani Brihuegas ani słowem nie wspomnieli w swoich wystąpieniach o programie partii, w imieniu której przemawiali, a poza tym nie poprosili słuchaczy o głosowanie na nią. Gdy Mauricio na osobności zagadnął Brihuegasa o powód tego pominięcia, ten wyjaśnił mu:
– Bo i nie trzeba. Te dupki żołędne przychodzą tylko po to, żeby mieć jakąś rozrywkę; podczas głosowania robią to, co się im akurat zechce. W takim razie, zapytasz, po jaką cholerę tu przychodzimy. Już ci mówię: przychodzimy, bo przychodzą inne partie, a gdybyśmy nie przyszli, toby się obrazili i pies z kulawą nogą by na nas nie zagłosował. Taka jest polityka, synu: pierdolenie i tyle.
