Section: Jadwiga Kaczyńska / Wypowiedzi
Źródło: http://wpolityce.pl/wydarzenia/44950-zmarla-jadwiga-kaczynska-matka-sp-lecha-kaczynskiego-i-jaroslawa-kaczynskiego-miala-87-l Zmarła Jadwiga Kaczyńska, matka śp. Lecha Kaczyńskiego i Jarosława Kaczyńskiego. Miała 87 lat, wpolityce.pl, 17 stycznia 2013

Bo ja ich po prostu bardzo lubiłam, oprócz miłości do nich. Oni są bardzo mili, mają poczucie humoru. A jako bracia kochają się bardzo. Obaj są uczuciowi. A dziećmi byli naprawdę przezabawnymi. No i ważne, że mimo ich posiadania mogłam też zrobić wiele zawodowo. Nie byli tacy zaborczy, jak niektóre dzieciaki.
