Section: Getúlio Vargas / O Getúlio Vargasie
Autor: Leonardo Boff, Sakramenty Kościoła, Instytut Wydawniczy PAX, Warszawa 1981, ISBN 83-211-0304-9, tłum. Jan Doktór, s. 56-57.

Prezydent Vargas jest twórcą rewolucji 1930 r. Jest on twórcą nowej ery w historii Brazylii, charakteryzującej się między innymi industrializacją, nacjonalizmem, aktywnością mas ludowych, wywalczeniem podstawowych praw dla klasy robotniczej i minimalnej płacy, powstawaniem związków zawodowych i ubezpieczeń socjalnych. Vargas jest twórcą tej rewolucji nie dlatego, że zainicjował wszystkie poszczególne rewolucyjne akcje, lecz ponieważ stworzył konieczną do tego atmosferę i otworzył drogę, która w końcu doprowadziła do głębokich zmian w społecznym i politycznym krajobrazie Brazylii.
