Section: Michał Wójcik
Opis: komentarz po ataku na sędzię Sądu Rejonowego w Rybniku
Źródło: https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,25718196,prokuratura-zajmuje-sie-atakiem-na-sedzie-w-rybniku-wiceminister.html#S.DT-K.C-B.2-L.1.duzy Marcin Pietraszewski, Prokuratura zajmuje się atakiem na sędzię w Rybniku. Wiceminister sprawiedliwości kpi ze zdarzenia, wyborcza.pl, 21 lutego 2020.
Zobacz też: Stowarzyszenie Sędziów Polskich „Iustitia”

Są trzy prawdy: świento prawda, tys prawda i... prawda wg Iustitii. Był nożyk do obierania ziemniaków, podobno nikt nikogo nie skopał, lekarz nie musiał interweniować, a awanturujący się mężczyzna został zatrzymany. Niezależnie od tego, nie ma zgody na jakąkolwiek przemoc.
