Section: Krystyna Nyc-Wronko / O Krystynie Nyc-Wronko
Autor: Mariola Cypel
Źródło: Małgorzata Mijas, http://www.e-teatr.pl/pl/artykuly/145260.html Pierwsza dama łódzkiej operetki, „Polska Dziennik Łódzki” nr 203, 1 września 2012

Obserwowałam, podziwiałam panią Krystynę zza kulis, w tych jej największych rolach. Dla małej dziewczynki było to wielkie, niezapomniane przeżycie. Nie raz zdarzało mi się płakać za sceną ze wzruszenia. Od swojej mamy wiedziałam, że pani Krystyna jest wspaniałą śpiewaczką, to się potwierdzało w późniejszych latach, w wielu publikacjach, które czytałam. Miała przepiękny głos.
