Section: Elżbieta Adamiak / Wypowiedzi
Źródło: http://www.teatry.art.pl/!rozmowy/anls.htm „Gazeta Wyborcza”, Łódź, 30 listopada 2006
Zobacz też: artysta, lato, światło

Artyści nie lubią światła dziennego. Dlatego latem, kiedy dni są dłuższe od nocy, szczelnie zasłaniamy okna. Okienka piwniczne wychodzą na ulicę – „odcinamy się” od drepczących nóżek przechodniów chodzących aleją Kościuszki. Wolimy witraże w oknach zamiast zaglądających raz po raz twarzy. Piwnica żyje swoim życiem, nie zawsze w zgodzie z prawami natury. Przechowalnianym klimatom odgłosy pędzącego miasta nie sprzyjają.
