Section: Patryk Jaki
Opis: z listu Patryka Jakiego do prezydenta Ukrainy Petra Poroszenki.
Źródło: http://www.rp.pl/artykul/1176535-Posel-Jaki-szokuje---Ukraina-moze-przetrwac-ostrzal--ale-Balcerowicza-nie-.html Poseł Jaki szokuje. „Ukraina może przetrwać ostrzał, ale Balcerowicza nie”, rp.pl, 3 lutego 2015.
Zobacz też: Leszek Balcerowicz, Petro Poroszenko

Wasze Państwo może przetrwać ostrzały rosyjskie, ale programu Balcerowicza już nie. Chciałbym Pana przestrzec i poinformować, że Leszek Balcerowicz jest odpowiedzialny za przeprowadzenie błędnych reform gospodarczych, których złe skutki polskie społeczeństwo odczuwa do dzisiaj.
