Section: Piotr Morta / O Piotrze Morcie
Autor: Piotr Krupot
Źródło: http://www.powiatowy.pl/2012/12/jeszcze-pana-nie-zamkneli/ Jeszcze pana nie zamknęli?, „Ilustrowany Tygodnik Powiatowy”, 13 grudnia 2012

Tu chciałbym podkreślić rolę Piotra Morty, z którym nawiązałem kontakt w stanie wojennym. W każdej sytuacji trzeba przyznać był moim bliskim i zaufanym doradcą, co w stanie wojennym miało duże znaczenie. Wspólnie potrafiliśmy uzgadniać sposób prowadzenia działalności podziemnej „Solidarności” w Wieruszowie.
