Section: Siergiej Kowalow
Opis: fragment listu otwartego do Władimira Putina, Władimira Czurowa i Siergieja Ławrowa.
Źródło: http://www.rp.pl/artykul/97846.html „Rzeczpospolita”, 25 lutego 2008

Dzięki waszym konsekwentnym wysiłkom w Rosji – kraju, w którym ledwie zdążyły się pojawić kiełki demokracji, wyborów – głównego kryterium demokracji – znów nie ma. I to na długo. (…) Co dzieje się z krajem, który ma służalczy, marionetkowy parlament, dekoracyjną konstytucję, dyspozycyjny wymiar sprawiedliwości i niekontrolowaną (…) władzę, wiemy nie ze słyszenia
