Section: Anna Iberszer
Źródło: Izabela Szymańska, http://www.e-teatr.pl/pl/artykuly/98185.html?josso_assertion_id=917734446185AB4D Namiętne flamenco na pl. Konstytucji. Będzie sporo emocji, „Gazeta Wyborcza Stołeczna”, 11 lipca 2010
Zobacz też: flamenco, taniec

Pamiętam, że kiedy zaczynałam tańczyć flamenco, czułam się jak pod wpływem narkotyków, jakbym wchodziła w inną część samej siebie – flamenco otwiera w człowieku rejony, których sam nie jest w stanie w sobie odkryć. I po 12 latach tańczenia ten proces trwa!
