Section: Zbigniew Wawer
Opis: o operacji berlińskiej.
Źródło: http://dzieje.pl/aktualnosci/prof-wawer-sowiecka-taktyka-walk-o-berlin-przedmiot-krytyki-historykow Prof. Wawer: Sowiecka taktyka walk o Berlin to przedmiot krytyki historyków, dzieje.pl, 8 maja 2015.

Sowiecka taktyka walki, a nade wszystko olbrzymie straty poniesione w walkach o stolicę III Rzeszy, stanowią od lat przedmiot krytyki historyków wojskowości. Niektórzy kwestionują także zasadność uderzenia na miasto, argumentując, że wojna przeciwko Niemcom była już de facto wygrana, a upadek Berlina stanowił kwestię czasu.
