Section: Alaksandr Szaćko
Źródło: http://www.gomelmedia.by/index.php/gomel-i-gomelchane/gosti-qvecherkiq/11738-parlamentarij-aleksandr-shatko-qza-kulisami-deputaty-stachivayut-zuby-i-nazhivayut-vragovq.html Nowyj Wieczernij Gomiel, 22 lutego 2012

W ciągu pięciu lat działalności jako deputowany miałem trzy przypadki, kiedy po mojej interwencji zostały zmienione decyzje sądu. W końcu sędzia, zazwyczaj, wydaje wyrok na podstawie dokumentów, przedstawionych przez śledztwo. Dlatego zdarza się, że człowieka, mówiąc obrazowo, skazują na długi termin za ukradziony ogórek. Kiedy widzisz taką niesprawiedliwość, nie możesz nie pomóc.
