Section: Hilarion (Alfiejew)
Źródło: http://wyborcza.pl/1,75478,12317273,Metropolita_Hilarion_dla__Gazety___Braterski_pokoj.html Metropolita Hiłarion dla "Gazety": Braterski pokój między narodami Rosji i Polski jest możliwy, wyborcza.pl, 16 sierpnia 2012

Polska to kraj, gdzie wiara chrześcijańska jest żywa. Ludzie, którzy przez wiele lat byli wyśmiewani przez agentów ideologii ateistycznej, bez przeszkód chrzczą swoje dzieci, wychowują je w duchu swej tradycji, otwarcie żyją zgodnie ze swoimi wewnętrznymi przekonaniami. Polacy całymi rodzinami w niedziele i inne święta zapełniają świątynie. To dobry znak świadczący o duchowym odrodzeniu narodu, radości powrotu do wiary, którą podzielają także chrześcijanie Rosji, Ukrainy, Białorusi i innych państw, które przeszły przez lata walki z religią.
