Section: Jan Szyszko
Źródło: http://www.radiomaryja.pl/informacje/u-nas-j-szyszko-musimy-ratowac-siedliska-puszczy-bialowieskiej/ J. Szyszko: Musimy ratować siedliska w Puszczy Białowieskiej, radiomaryja.pl, 1 sierpnia 2017.

Trybunał zwraca się do nas z wnioskiem, żeby wstrzymać działania, które mogą szkodzić występującym siedliskom i gatunkom ważnym z punktu widzenia programu „Natury 2000”, z wyjątkiem prac mających zapewnić bezpieczeństwo ludzi na terenie Puszczy Białowieskiej. Takie działania rzeczywiście robimy.
