Section: Janusz Palikot / J
Źródło: http://januszpalikot.natemat.pl/67311,stop-faszystom Stop faszystom!, natemat.pl, 7 lipca 2013

Już niemal każdego dnia faszyści – narodowcy coś lub kogoś podpalą, pobiją, zagrożą, lub chociaż powydzierają gęby i poprzerywają spotkaniach, które ich zdaniem nie powinny się odbywać. Są jak pluskwy: poukrywani, pochowani, ale jeśli dać im żer, wyłażą z tych swoich szpar i nagle jest ich pełno. Nie możemy dalej udawać, że to tylko trudna młodzież i ich specyficzna forma wyrażania młodzieńczego buntu.
