Section: Janusz Palikot / O Januszu Palikocie
Autor: Bronisław Komorowski
Opis: o oskarżeniach Janusza Palikota.
Źródło: http://www.dziennik.pl/polityka/article363770/PO_nie_kwapi_sie_do_ukarania_Palikota.html dziennik.pl, 20 kwietnia 2009

Proszę mnie nie mieszać do tej małpiarni, tej małpiej wojny. Marszałek Sejmu nie jest od tego, by liczyć butelki i oceniać ich wielkość. Pan Palikot doskonale wie, że jako poseł może zwrócić się do NIK albo sejmowych komisji o to, by skontrowały wydatki Kancelarii Prezydenta.
