Section: Rudolf Hess / O Rudolfie Hessie
Autor: Dariusz Pietrucha, 17 mgnień III Rzeszy, „Focus Historia” nr 12 (92)/2014 (grudzień), s. 88.

Znany z zamiłowania do okultyzmu i uważany przez to za dziwaka Rudolf Hess, oficjalny zastępca Hitlera, rozkazał wszystkim gauleiterom, aby przysłali mu próbki gleby ze swoich terenów. Następnie rozsypał je pod kołyską własnego dziecka w ramach starożytnego rytuału błogosławieństwa. Joseph Goebbels, ówczesny gauleiter Berlina, który nie lubił Hessa, zaproponował mu wysłanie kilku berlińskich kostek brukowych.
