Section: Mamata Banerjee
Źródło: Konrad Leszczyński, http://www.polska-azja.pl/2012/05/23/rewelacje-pani-premier-bengalu-zachodniego-%E2%80%9Ezostal-na-mnie-wydany-wyrok-smierci%E2%80%9D/ Rewelacje pani premier Bengalu Zachodniego: „Został na mnie wydany wyrok śmierci”, polska-azja.pl, 23 maja 2012
Zobacz też: kapitalizm, marksizm

Nie jesteśmy ani marksistami, ani kapitalistami z założenia. Naszym jedynym celem jest pomoc biednym. Nasza strategia jest jasna – będziemy stosować politykę dostosowaną do zmieniających się okoliczności.
