Section: Elżbieta Bieńkowska
Opis: o korkach przed bramkami poboru opłat na polskich autostradach.
Źródło: http://www.se.pl/wydarzenia/politycy/bienkowska-znow-zablysnela-zlota-mysla-tam-gdzie-sa-bramki-tam-sa-korki_415559.html Bieńkowska znów zabłysnęła: Tam gdzie są bramki, tam są korki, se.pl, 3 sierpnia 2014

Nie mam złudzeń: wszędzie w Europie, gdzie są bramki, tam są korki. Wczoraj sprawdzałam: korki w Chorwacji sięgają 10 czy 12 km, we Włoszech, we Francji, tam, gdzie są bramki, tam są korki.
