Section: Karolina Gruszka
Źródło: Dorota Wyżyńska, http://www.e-teatr.pl/pl/artykuly/122147.html?josso_assertion_id=DA2AB7344707DD43 Alfabet Karoliny Gruszki, „Gazeta Wyborcza - Stołeczna” nr 182, 6 sierpnia 2011
Zobacz też: Polacy, Rosjanie

Widzę u Rosjan taką cechę, której my nie mamy – całkowity brak kompleksów. Z jednej strony, grozi to zarozumialstwem. Ale z drugiej, rodzi się coś pozytywnego. My w Polsce ciągle mamy poczucie, że najlepiej jest na Zachodzie. Wciąż staramy się do tych wzorców zachodnich doskoczyć. Ich to kompletnie nie obchodzi, a dzięki temu mają odwagę w wyrażaniu siebie takimi, jakimi są. Bez udawania. Mają wiarę w to, że mogą tworzyć i tworzą najbardziej postępowe, nowatorskie rzeczy na świecie. Pozwala im to kształtować swój światopogląd. Mają dużo do powiedzenia, szczerze, od siebie.
