Section: Jan Pietrzak / O Janie Pietrzaku
Autor: Marek Gaszyński, Czy wiesz? Zagadki. Muzyka rozrywkowa, Warszawa 1996, wyd. Alfa, s. 106.

W swych monologach, skeczach i piosenkach starał się przechytrzyć ówczesną cenzurę i przemycić teksty piętnujące, ośmieszające, wykpiwające sfery rządzące naszym krajem. Jednak największą popularność przyniosła mu piosenka Aby Polska była Polską (…). Za swą antykomunistyczną i antyradziecką wymowę piosenka nie mogła być emitowana we wszelkich mediach podczas stanu wojennego. Jej popularność była tak duża, że przez jakiś czas dorównywała wręcz naszemu hymnowi narodowemu, do czego między innymi przyczynił się także zakaz jej emisji w radiu i TV.
