Section: Józef z Nazaretu / O Józefie z Nazaretu
Autor: Jan Paweł II
Źródło: https://opoka.org.pl/biblioteka/W/WP/jan_pawel_ii/modlitwy/ap_18032001.html Św. Józef wzorem cnót. Rozważanie przed modlitwą „Anioł Pański”, 18 marca 2001, opoka.org.pl
Zobacz też: Bóg, Abraham, wiara

Święty Józef jest dla nas przede wszystkim wzorem wiary. Tak jak Abraham, żył zawsze zdając się bez zastrzeżeń na Bożą Opatrzność; dlatego stanowi on dla nas umacniający przykład, zwłaszcza wtedy, gdy Bóg chce, abyśmy zawierzyli Mu „na słowo”, a więc nie mając jasności co do Jego zamysłu.
