Section: Maria Janas
Źródło: Bartłomiej Kuraś, http://wyborcza.pl/duzyformat/1,140812,16660313,Spoldzielcy_z_Muszynianki__Od_korporacji_uchowaj_nas_.html Od korporacji uchowaj nas, Panie, „Duży Format”, wyborcza.pl, 18 września 2014.

System pracy mamy ten sam, co na początku socjalizmu, czyli spółdzielczy. I proszę sobie wyobrazić, że to się nam sprawdza w tym naszym kapitalizmie. Firma coraz lepiej się rozwija. Nawet Komisja Europejska nas chwali jako wzorcową firmę spółdzielczą w skali Unii. W 2012 r. byliśmy jednym z czterech przedsiębiorstw, obok dużych korporacji spółdzielczych z Włoch i Kraju Basków, które Komisja Europejska stawiała za przykład skutecznej walki z kryzysem.
