Section: Luiz Inácio Lula da Silva / O Luizie Inácio Luli da Silvie
Autor: Maciej Stasiński, Lula. To jest gość!, „Gazeta Wyborcza”, 24–25 września 2011

Podczas kampanii 2002 r. zachodnią opinię publiczna, kręgami biznesu i finansów zawładnął strach podsycany przez brazylijską prawicę, że po władzę sięga kolejny awanturnik, który wywróci wolny rynek, odbierze bogatym majątki, wprowadzi socjalizm, a być może i demokrację. Lula mściciel – uciekinier ze szkoły po czterech klasach. Pucybut, handlarz uliczny, goniec w pralni, w końcu tokarz. Związkowiec, który stawał okoniem dyktaturze wojskowej, a rzeszom wydziedziczonych obiecywał wyrównanie krzywd.
