Section: Andrzej Stankiewicz
Opis: o Andrzeju Dudzie.
Źródło: http://www.tokfm.pl/Tokfm/7,102433,21822777,sfrustrowany-prezydent-postanowil-pokazac-ze-nie-jest-lokajem.html Sfrustrowany prezydent postanowił pokazać, że nie jest lokajem Kaczyńskiego, tokfm.pl, 17 maja 2017
Zobacz też: Jarosław Kaczyński, Ucho prezesa

Choć w prywatnych rozmowach nie kryje się z krytyką niektórych działań Kaczyńskiego, to nigdy nie powie tego publicznie. Tej granicy nie przekroczy. Być może w nowym sezonie Ucho prezesa scenarzyści będą dla prezydenta życzliwsi i wpuszczą go do prezesowskiego gabinetu. Jeśli nadal będą go trzymać w antyszambrze, może to mieć nieprzewidywalne skutki dla obozu władzy.
