Section: Andrzej Stankiewicz
Źródło: http://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/remanent-konstytucji-kaczynski-pokazal-gdzie-sa-luki/dew7lzz Remanent Konstytucji. Kaczyński pokazał, gdzie są luki, onet.pl, 31 marca 2017.
Zobacz też: Konstytucja Rzeczypospolitej Polskiej

Dziś – dzięki kontroli nad Trybunałem poprzez jego prezeskę i większości sędziów wybranych głosami PiS – Kaczyński może kształtować zupełnie inną linię orzecznictwa w sprawie interpretacji Konstytucji. A wszak w prawie konstytucyjnym ważniejsze nie jest to, jak brzmi przepis, tylko kto ma prawo do jego interpretacji. Trybunał przejęty przez PiS żadnej zasadniczej ustawy obozu władzy nie zakwestionuje – tak wyglądają fakty. A zatem pierwszą wykazaną przez PiS słabością Konstytucji jest marna ochrona jej strażników z Trybunału.
