Section: Andrzej Stankiewicz
Źródło: http://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/kaczynski-idzie-po-sedziow/98e9s79 Kaczyński idzie po sędziów, onet.pl, 13 lipca 2017
Zobacz też: wymiar sprawiedliwości w Polsce

Reforma Kaczyńskiego i Ziobry nie rozwiąże żadnego z systemowych problemów polskich sądów – nie zwiększy szybkości orzekania, nie poprawi trafności wyroków, nie zagwarantuje uczciwości sędziów. Może być dokładnie odwrotnie – w sądach pojawi się kasta nietykalnych z PiS, którym powyższe przymioty nie będą konieczne w karierze. W ten sposób kuracja może się okazać gorsza od choroby.
