Section: Marcel Gauchet
Źródło: Maciej Nowicki, http://swiat.newsweek.pl/grecja-podpali-unie,82819,1,1.html Grecja podpali Unię, newsweek.pl, 14 października 2011

(…) przeliczyliśmy się, otwierając się na Azję. I dziś coraz wyraźniej z nią przegrywamy. Założyliśmy, że my będziemy od ogólnej koncepcji, a oni od czarnej roboty. Ale Azjaci nie są głupi. Dziś Koreańczycy potrafią robić reaktory nuklearne, a Chińczycy superszybkie pociągi i chcą sprzedawać Europie samoloty. Stosunek sił międzynarodowych coraz bardziej gra na niekorzyść Zachodu.
