Section: Mutsuhito
Opis: deklaracja z 1869
Źródło: H. Tomalska, Świat-Europa-Polska w latach 1795-1939. Historia dla szkół średnich zawodowych, Warszawa 1994

Każdy poddany, od urzędników i wojowników aż po najprostszego człowieka, powinien posiadać możliwość osiągnięcia swego celu życiowego i wykorzystania swych zdolności w sposób przynoszący korzyść. Należy wyzbyć się dotychczasowych nawyków i zwyczajów; sprawiedliwość i bezstronność według naturalnych zasad powinny stać się podstawą wszelkich działań. Ze wszystkich stron świata winny być przyjmowane umiejętności i wiedza w celu stworzenia mocnych postaw cesarstwa.
