Section: Agostinho Neto
Opis: występując w przemówieniu radiowym po nieudanej próbie zamachu stanu z dnia 27 maja 1977 podjętej przez ministra spraw wewnętrznych Nito Alvesa.
Źródło: Yves Santamaria, Afrokomunizmy: Etiopia, Angola, Mozambik, tłum. Wojciech Gilewski, w: Czarna księga komunizmu, wyd. Prószyński i S-ka, Warszawa 2001, ISBN 8371803265, s. 652.

Sądzę, że lud zrozumie powody naszego zdecydowania przy podejmowaniu działań przeciwko tym, którzy mają jakieś powiązania z ostatnimi wydarzeniami.
