Section: William Wharton / Inne
Źródło: Dorota Nowak, http://mbc.malopolska.pl/dlibra/docmetadata?id=61774 Życie zastępuje mi teatr, „Przekrój” nr 28/2820, 11 lipca 1999, s. 14–15.

Kobiety są agresywne, ale one muszą być takie. Nie lubię feministek, ale nie twierdzę, że kobiety powinny się godzić na zaszufladkowanie i przypisanie im określonych – kobiecych ról. Czuję się jednak zmęczony widokiem kobiet pragnących za wszelką cenę udowodnić, że potrafią rywalizować ze mną czy innymi mężczyznami.
