Section: Krzysztof Oliwa
Źródło: http://katowice.gazeta.pl/katowice/1,35045,3504506.html wywiad Wojciecha Todura, Krzysztof Oliwa: Jestem zadowolony ze swojej kariery, katowice.gazeta.pl

Ciężko było się rozstać, ale mam satysfakcję, że zdecydowałem się na ten krok, będąc na szczycie. Niczego nie żałuję. Patrzę na swoje blizny i jestem pewny, że to, co robiłem, robiłem z pasją i do końca. Nie dopuszczam jednak myśli o powrocie do tego cyrku. (…) Co najważniejsze, nic mnie też nie boli, a bywało tak, że nie mogłem dojść z łóżka do łazienki bez zażycia środków przeciwbólowych. Jestem po trzech ciężkich operacjach. Miałem prawie urwaną rękę, ciężką kontuzję kolana, ramienia, pod skórą metalową płytę płytkę i sześć śrub.
