Section: Krzysztof Oliwa
Źródło: http://wywiadowcy.pl/krzysztof-oliwa/ wywiad, „Playboy” nr 11, 2005

Ja robię swoją robotę, gram i ochraniam drużynę. Kiedy sprawy idą nie tak jak trzeba, to sam wiem co robić. Jak masz w drużynie dobrych zawodników, to przeciwnik musi grać ostro, bo inaczej oni zrobią z nich głupców na lodzie. Ja mam im nie pozwolić na taką grę. Jak trzeba ściągam rękawice i zaczyna się tango. Taka praca. (…) Przez 8 lat gry w NHL mam najwięcej bójek na koncie. Mam też rekord w minutach karnych. (…) Na temat zębów próbuję nie rozmawiać. Nigdy nic nie wiadomo. Dzisiaj je masz, jutro nie masz.
