Section: Harry Potter i Insygnia Śmierci: Część II / Wypowiedzi postaci
Postać: Albus Dumbledore

Jeśli ktoś w Hogwarcie poprosi o pomoc, zawsze ją otrzyma. Cieszę się, że na każdą okazję mam mądrą sentencje. Słowa, moim niezbyt skromnym zdaniem, są bogatym, niewyczerpanym źródłem magii. Zdolnym zarówno czynić zło jak i je naprawiać. Zatem może korzystniej zmienić moje stwierdzenie na takie: „Jeśli ktoś w Hogwarcie na pomoc zasłuży, zawsze ją otrzyma”. Nie żałuj umarłych, Harry. Żałuj żywych. A przede wszystkim tych, którzy żyją bez miłości.
