Section: Zofia Popiołek
Opis: o swojej przyszłej pracy w parlamencie.
Źródło: http://wybory.gazeta.pl/wyboryparlamentarne/1,118281,10443322,Sasiadka_Palikota_w_Sejmie__Na_kampanie_wydala_niecale.html gazeta.pl, 10 października 2011

Różne role człowiek w życiu pełni. Nie zamierzam się zmieniać. Dalej będę utrzymywała kontakt ze zwykłymi ludźmi, z którymi mam teraz do czynienia. Bo uważam, że tu jest prawdziwa mądrość i stąd się czerpie informacje o rzeczywistych problemach. To, co mnie najbardziej boli, to sprawy mieszkaniowe, lokatorskie i nieszczęsna ustawa o ochronie lokatorów. Nie mogłam się doprosić żadnego posła, żeby zainteresował się tą ustawą, która krzywdzi ludzi, mieszkających w kamienicach należących do prywatnych właścicieli.
