Section: Edward Dajczak
Źródło: http://www.youtube.com/watch?v=9X59heArbnw Konferencja dla kapłanów w Łodzi, listopad 2012

Proszę księży, nie na zasadzie, że kogoś obwiniamy, ale my stajemy wobec takiej sytuacji, że z trudem poruszamy się po świecie mentalnym tych ludzi do których niesiemy Ewangelię. I tu jest problem. My dajemy im odpowiedzi na pytania, które dla nas są pytaniami centralnymi, ale nie dla nich. Dla nas są życiowymi problemami, ale nie dla nich. I ta sama niezmienna Ewangelia, akcentowana w tych punktach, wydaje im się zupełnie bezowocna. Niepotrzebna, nieprzydatna w ich życiu. Rozmijamy się w punkcie niezwykłym i zaczyna to... , irytuje nas czasem, wprawia w bezradność. Sami nie wiemy, co z tym wszystkim zrobić. Jak to wykonać.
