Section: Spokojne lata / O filmie
Autor: Mirosław Winiarczyk, Na ekranach kin: Spokojne lata, „Razem. Ilustrowany Tygodnik Młodzieży” nr 35 (310), 19 grudnia 1932.

Spokojne lata są filmem bardzo „krakowskim”, wypełnionym bez reszty architekturą, atmosferą i zabytkami dawnej stolicy Polski. Padają tam także (…) sarkastyczne uwagi pod adresem Warszawy i mentalności „warszawskiej”. Film (…) został zrealizowany starannie i z wielką pieczołowitością w odtwarzaniu atmosfery Młodej Polski.
(…) zabrakło w tym utworze (…) polotu i niezwykłości w zarysie artystycznej atmosfery krakowskiej. Brak tu iskry talentu, wszystko jest solidne i akademickie.
