Section: Bernard Alojzy Łubieński
Opis: Refleksje dla wiernych wynikające z koronacji obrazu Matki Bożej.
Źródło: http://www.redemptor.pl/multimedia/matka-boza-tuchowska-zyciu-o-bernarda-lubienskiego/ O. Kazimierz Plebanek CSsR: Matka Boża Tuchowska w życiu Sł. Bożego o. Bernarda Łubieńskiego, redemptor.pl

Koronę dają Jej ręce biskupie i ręce wasze, ręce pracujące na chleb, ręce, które z chleba ujmują sobie, aby dać Maryi perełkę. Maryja patrzy na serce, serce korne, skruszone, czyste, miłujące, zbolałe, strapione, kuszone. Na serce ojca, matki, dziecka.
