Section: Stanisław Wielgus
Źródło: Homilia w kościele św. Stanisława Kostki w Przasnyszu podczas uroczystości 80 – lecia pobytu ojców Pasjonistów, 22 czerwca 2003

Jak wyjaśnić zawziętość z jaką masoni, feministki, tzw. zieloni i liberalni ateiści, atakują nienarodzone życie, domagając się aborcji (…) i eutanazji? (…) Jest rzeczą paradoksalną, że te same ruchy i ci sami ludzie (…) z olbrzymim zaangażowaniem bronią przed karą śmierci najgorszych bandytów i zbrodniarzy. Bez zmrużenia oka namawiając do uśmiercania milionów nienarodzonych dzieci, jednocześnie organizują wielotysięczne protesty, z zaangażowaniem olbrzymich środków, w obronie lisów, wilków, wróbli, sów, czy gawronów.
