Section: Krzysztof Skubiszewski
Źródło: wywiad Do niepodległości krok po kroku, „Gazeta Wyborcza”, 11 września 2009
Zobacz też: Katyń, Rosja

W sprawie katyńskiej musimy się kategorycznie domagać dokumentów od Rosjan i przeciwstawiać różnym unikom czynionym w tej sprawie przez władze rosyjskie. Z Rosją trzeba prowadzić dialog, pokazywać, że Polska jest także jej partnerem, a nie tylko kilka wielkich państw świata. Jesteśmy sąsiadami. Polska potrzebuje Rosji przede wszystkim z przyczyn gospodarczych. Rosja musi zapomnieć o Polsce jako strefie jej wpływów.
