Section: Krzysztof Skubiszewski / O Krzysztofie Skubiszewskim
Autor: Adam Daniel Rotfeld
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/Wiadomosci/1,80273,7538702,Rotfeld__Znaczenie_Skubiszewskiego_po_latach_bedzie.html gazeta.pl, 8 lutego 2010

Pierwszy minister spraw zagranicznych wolnej Polski cieszył się ogromnym autorytetem. Budził też wielki szacunek na Zachodzie. Był świadectwem, że zmiana która nastąpiła po 1989 r. była zmianą fundamentalną. (…) Skubiszewski przeniósł wartości z okresu Polski międzywojennej. Był też niezwykłym profesjonalistą. Uchodził za jednego z najlepszych na świecie znawców prawa międzynarodowego. Dlatego po zakończeniu jego pracy w rządzie został szefem komisji arbitrażowej rozstrzygającej wzajemne roszczenia Stanów Zjednoczonych i Iranu.
