Section: Anonim / Cytaty anonimowe / C
Źródło: Profilaktyka uzależnień drogą do wolności człowieka. Materiały konferencji nt. „Profilaktyka uzależnień fundamentem zdrowia w trzecim tysiącleciu”, Lublin, 18–21 maja 1999 r., pod red. Czesława Cekiery i Iwony Niewiadomskiej, Tow. Naukowe KUL, Lublin 2001, s. 139.
Zobacz też: czas

Czas męczy i nuży tylko tych, co żyją zajęci jedynie błahymi troskami o swą osobę i swoje rozkosze, ale jest krótki i mija niepostrzeżenie dla tych, co zapominają o sobie, pracują nad czymś, co ich pochłania; mierzony wielkością śmiałego, nie dającego się zrealizować marzenia, prawie nie istnieje.
