Section: Antoni Piechniczek / Wypowiedzi
Opis: po przegranym 2:0 meczu z Czechami w eliminacjach MŚ 2010.
Źródło: http://www.sport.pl/sportGW/1,91756,7133781,Antoni_Piechniczek__To_normalna_reprezentacja__Polska.html sport.pl, 12 października 2009

Mecz z Czechami miał dwa oblicza. Zagraliśmy dobrą pierwszą połowę, po sytuacji Błaszczykowskiego powinniśmy strzelić gola. Graliśmy jak równy z równym, wykonywaliśmy więcej rzutów rożnych. Rzadko się trafia, by na wyjeździe już w pierwszej połowie wybijać je aż osiem razy.
