Section: Dante Ferretti
Źródło: http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=39654 wywiad, 2007

Niektórzy reżyserzy są bardziej kreatywni inni mniej. Fellini był niesamowity. On od początku do końca tworzył swój świat i współpracując z nim trzeba było dosłownie wejść do jego głowy – zrozumieć jego sny, obsesje. Jeśli chciało się z nim współpracować, należało z nim współodczuwać, jak brat. Zupełnie inaczej pracuje się na przykład z Martinem Scorsese. On dokładnie wie, czego chce i określa to dokładnie na początku pracy, a potem zostawia mi wolną rękę i tylko zatwierdza szkice. Czasami staram się przekazywać reżyserom jakieś sugestie, ale generalnie trzeba trzymać się ich pomysłów. Ale na tym właśnie polega moja robota.
