Section: Andrzej Jeż / O Andrzeju Jeżu
Autor: Adam Szostkiewicz
Źródło: https://szostkiewicz.blog.polityka.pl/2019/04/26/niech-sie-bp-jez-podksztalci-z-historii-wlasnego-kosciola/ Niech się bp Jeż podkształci z historii własnego Kościoła, polityka.pl, 26 kwietnia 2019.
Zobacz też: Żydzi

Użył antysemickiego cytatu, spreparowanego wiele dekad temu, aby stygmatyzować Żydów, przeciwko dzisiejszym rzekomym wrogom księży i Kościoła. I zażartował porozumiewawczo, że nazwy tej nacji nie poda. Uczynił to w katedrze ponad pół wieku po deklaracji II Soboru Watykańskiego „Nostra aetate”, zmieniającej nastawienie Kościoła rzymskokatolickiego do „starszych braci w wierze”, i 33 lata po historycznej wizycie Jana Pawła II w synagodze rzymskiej. Bp Jeż jakby tego nie zauważył, że stosunek jego własnego Kościoła nie polega dziś na szerzeniu nieufności i niechęci do Żydów i że walny udział w tej pozytywnej zmianie miał św. papież Karol Wojtyła.
