Section: Czas apokalipsy / Wypowiedzi postaci / Załoga łodzi
Postać: Czyścioch

Ten to miał świra na punkcie „Playboya”. Liczył tylko dni do kolejnego numeru. Był w patrolu z Wietnamczykami. Raz porucznik, żółtek, zabrał mu „Playboya” i nie chciał oddać. Chłopak go grzecznie prosi, a żółty na to „Zamknij się, bo cię oddam pod sąd”. Zaczął dziubać panienkom w cyckach pinezkami. Pastwić się nad rozkładówką. Sierżant mu mówi, żeby małej nie krzywdził. „Weź – mówi – te swoje żółte łapki od tej dziewczyny”. A żółty mu po wietnamsku, żeby się pieprzył. No to sierżant nie wytrzymał. Wyjął rurę, odbezpieczył… Bum! I przejechał żółtego serią przez tego „Playboya”. Odstrzelił mu dupsko na amen.
