Section: Czas apokalipsy / Wypowiedzi postaci / Fotoreporter
Opis: fotoreporter do Willarda o Kurtzu, tuż po przycumowaniu do brzegu łodzi kapitana.

Z pułkownikiem się nie rozmawia. Jego się słucha. Ten facet mnie oświecił. On jest klasycznym poetą – wojownikiem. Mam na myśli, że czasem mówisz mu „dzień dobry”, a on nic, nawet cię nie zauważy. A potem łapie cię za ramię, ciska w jakiś kąt i pyta – „Wiesz, że «jest» i «jeśli» wywodzą się z tego samego pnia? «Jeśli» umiesz trzeźwo myśleć, kiedy wszyscy w koło wariują, znaczy że «jesteś». Jestem małym człowiekiem. Ale on jest wielki. «Byłbym pazurem poszarpanym rwącym powierzchnię cichych mórz.»
