Section: Stanisław Sojczyński / O Stanisławie Sojczyńskim
Autor: Aleksander Stasiński ps. „Kruk”
Źródło: https://pamiec.pl/download/49/47860/Sojczynskibroszurainternet.pdf Stanisław Sojczyński „Warszyc” (1910–1947), s. 5, pamiec.pl

Został zaprzysiężony i pod pseudonimem „Wojnar”, a później „Zbigniew” z końcem października 1939 roku zaczął organizować pierwszy rejon konspiracji wojskowej w powiecie Radomsko z siedzibą w Rzejowicach. (…) „Zbigniew” okazał się w przyszłości jednym z najzdolniejszych oficerów i organizatorów walki z okupantem hitlerowskim. Był przysłowiową prawą ręką każdego komendanta Obwodu Radomsko, a oddział żołnierzy zorganizowany przez niego w Rzejowicach był później kadrą pierwszego leśnego oddziału partyzanckiego na naszym terenie.
