Section: Andrzej Poniedzielski / Wypowiedzi w wywiadach
Źródło: http://www.teatry.art.pl/n/czytaj/23373 „Gazeta Olsztyńska”, 16 sierpnia 2010
Zobacz też: policjant, prezydent, strażak

Jak każdy młody chłopak – chciałem być strażakiem albo policjantem z dyplomem. A prezydentem? Nie chcę być prezydentem. Na pewno nie sprawdziłbym się jako głowa państwa w takim stanie rzeczy, jaki jest dzisiaj. Ale owszem, gdybym został, miałbym wielką przewagę w stosunku do poprzednich prezydentów. Bo byłbym i elektrykiem, i miałbym wyższe wykształcenie pokwitowane papierem. Ale na pewno niczego dobrego dla państwa bym nie zrobił. Stanowczo nie powinienem zostać prezydentem.
