Section: Piotr Andrzejewski
Źródło: http://archive.is/FZ9rD Gubi nas dwuznaczność, naszdziennik.pl, 29 października 2011
Zobacz też: Władysław Siła-Nowicki

Mój patron i przyjaciel mec. Władysław Siła-Nowicki mówił mi, gdy zaczynałem swoją działalność jako adwokat: „Pamiętaj, Piotrze, bój się ludzi, którzy za wszelką cenę chcą się wszystkim podobać i zbudować karierę, usiłując wszystko ze wszystkim pogodzić”. Dlatego trzeba dzisiaj odwołać się do pryncypialnych postaw, odnaleźć jednocześnie szacunek dla ludzi, którzy budują swoje postawy w oparciu o inne wartości niż tylko elastyczność polityczna.
