Section: Octavio de la Maza / O Octavio de la Mazie
Autor: Rafael Leónidas Trujillo
Opis: na specjalnym posiedzeniu rządu, na które zaproszono Ramfisa, siostrę Octavio oraz Antonio de la Mazę.
Źródło: Władysław B. Pawlak, Księga zamachów. Od Sarajewa do Dallas, Państwowe Wydawnictwo Iskry, Warszawa 1975, s. 284.

Rozsiewa się pogłoski, jakoby kapitan Octavio de la Maz został zamordowany na rozkaz rządu. Pragnę oświadczyć, że rząd nigdy nie uchyla się od odpowiedzialności. Jest jednak absolutną nieprawdą, co się opowiada. Kapitan de la Maza był wiernym oficerem i moim osobistym przyjacielem. To wszystko jest tylko wywrotową gadaniną, która musi ustać. I niech Bóg pomoże temu, który odważy się ją jeszcze raz powtórzyć.
