Section: Arkadiusz Skrzypaszek
Źródło: „Magazyn Sportowy Tempo”, cyt, za: http://www.przegladsportowy.pl/Inne-dyscypliny-Skrzypaszek-Pieniadze-zawsze-mozna-zarobic,artykul,110835,1,307.html Skrzypaszek: Pieniądze zawsze można zarobić, przegladsportowy.pl, 25 czerwca 2011
Zobacz też: Bóg, pieniądze, pokora

Wszyscy go [Boga] szukają, a przecież On jest w nas. Mnie w każdym razie cały czas towarzyszy. Uczy pokory. Bardzo mi pomógł, gdy przeżywałem najgorszy okres w życiu. Straciłem wszystkie pieniądze i już myślałem, że to koniec. Okazało się jednak, że jak się ma głowę na karku, pieniądze zawsze można zarobić. Zresztą nimi nie ma się co zanadto przejmować. Widziałem już ludzi, którzy doszli do olbrzymiej fortuny i nagle stracili cały majątek, idąc na dno. Ja akurat jestem dziś bogaty, ale nie ulegam fetyszowi pieniądza.
