Section: Julianna Awdiejewa / O Juliannie Awdiejewej
Autor: Stanisław Leszczyński, http://www.tokfm.pl/Tokfm/1,103089,8545308,_Nie_rozumiem_krytyki_Awdiejewej____wicedyrektor_Instytutu.html Nie rozumiem krytyki Awdiejewej

Wszystkiemu smaku dodaje fakt, że w eliminacjach, polegających na odrzuceniu lub nie wideotaśmy, Awdiejewa odpadła. Ja jako dyrektor Instytutu i ktoś, kto zapraszał ją na normalne koncerty, uznałem, że to jakieś nieporozumienie. Koniec końców regulamin pozwolił nam przesunąć granice preeliminacji w taki sposób, żeby mogła w nich zagrać. Zagrała świetnie. No i wygrała konkurs.
