Section: Andrzej Czuma / O Andrzeju Czumie
Autor: Jacek Żakowski, http://wiadomosci.gazeta.pl/Wiadomosci/1,80269,10073250,Andrzej_Lepper_nie_zyje__Zakowski___To_ofiara_naciskow_.html Andrzej Lepper nie żyje. Żakowski: „To ofiara nacisków, brutalnej prowokacji CBA”, 5 sierpnia 2011
Zobacz też: Andrzej Lepper

Jak do mnie ta informacja dotarła o jego tragicznej śmierci, to nie pomyślałem sobie o Andrzeju Lepperze, tylko pomyślałem o Andrzeju Czumie. Jak się czuje Andrzej Czuma, który zaproponował raport zaprzeczający istnieniu nacisków. A tu odchodzi człowiek, który był ofiarą tych nacisków, brutalnej prowokacji, zmontowanej od początku do końca, właśnie z wymuszaniem na funkcjonariuszach publicznych różnych działań. No, delikatnie mówiąc, na pograniczu prawa.
