Section: Leonid Breżniew
Opis: w zakończeniu przemówienia na uroczystym posiedzeniu Sejmu PRL w dniu 21 lipca 1974, w czasie oficjalnej wizyty w Polsce w okresie obchodów XXX-lecia Polski Ludowej.
Źródło: Kazimierz Kozub, Politycy z pierwszych stron gazet, op. cit., s. 52.

My, radzieccy komuniści, cały naród radziecki, odczuwamy ogromne zadowolenie z tego, że aktywnym członkiem bratniej rodziny, energicznym uczestnikiem wszystkich konstruktywnych poczynań pokojowych wspólnoty socjalistycznej jest nasz najbliższy sąsiad i dobry przyjaciel – Polska Ludowa.
