Section: Marcin Antosiewicz
Źródło: http://www.wirtualnemedia.pl/artykul/marcin-antosiewicz-zegna-sie-z-tvp-zbyt-silny-wplyw-ideologii-instrumentalizowanie-lekow-uwazajcie-na-manipulatorow Marcin Antosiewicz żegna się z TVP: zbyt silny wpływ ideologii, instrumentalizowanie lęków, uważajcie na manipulatorów, wirtualnemedia.pl, 10 listopada 2016.

Uznanie dla ich wielokulturowości i demokratyzacji leży w polskim i europejskim interesie. Po tych wszystkich latach jestem o tym przekonany. Jestem z pokolenia, które buduje Polskę opartą na otwartości, na nadziei, nie na strachu i ksenofobii. I także jako dziennikarz nie wyobrażam sobie, żeby instrumentalizować lęki do zdobycia większej popularności.
