Section: Czesław Ryszka
Źródło: http://www.ryszka.com/index.php?go=notatnik Z notatnika polityka, ryszka.com, 28 sierpnia 2011
Zobacz też: Waldemar Pawlak

Donald Tusk prowadził w Polsat News debatę z Waldemarem Pawlakiem, czyli koalicjanci w miłej atmosferze opowiadali nic nieznaczące frazesy, jak fajnie im się razem rządzi. Pomysł, żeby premier i wicepremier tego samego rządu gaworzyli sobie w telewizji w konwencji kucharek jest kuriozum na światową skalę. Nawet na posiedzeniach Rady Ministrów jest więcej emocji i argumentów niż na takiej pseudodebacie.
