Section: Jamie Foxx
Źródło: Boksuję się z przeszłością, „To i Owo” nr 48, 2009, s. 5.

(…) scenariusz bardzo wpływa na nastrój całej ekipy. Na planie dramatów ludzie są bardziej refleksyjni, bo gdy poruszane są bolesne czy kontrowersyjne tematy, nie da się zaraz po skończeniu ujęcia po prostu iść na lunch i beztrosko żartować. Emocje zapadają głęboko i zdarza się, że aktorzy po zagraniu dramatycznej roli przeżywają załamania i depresje. Ja z natury jestem pogodnym człowiekiem, dlatego wesołe scenariusze pozytywnie wpływają na mój nastrój.
