Section: Jerzy Perzanowski / Cyaty o Jerzym Perzanowskim
Autor: prof. dr hab. Roman Murawski – były Prezes Polskiego Towarzystwa Logiki i Filozofii Nauki.
Źródło: Rozważania o filozofii prawdziwej. Jerzemu Perzanowskiemu w darze

Od lat jest Pan Profesor Perzanowski jedną z głównych postaci polskiej logiki. Pańskie wszechstronne zainteresowania – od logiki formalnej po ontologię i metafizykę oraz historię filozofii i logiki – połączone z ogromną erudycją zawsze wzbudzały podziw. Pańskie prace wniosły istotny wkład w rozwój tych dziedzin.
