Section: Zbigniew Ziobro
Opis: wypowiedź z 2014.
Źródło: https://wiadomosci.wp.pl/przyjazn-ktora-konczy-sie-wojna-andrzej-duda-nie-pierwszy-raz-zdradzil-zbigniewa-ziobre-6148003210463361a Przyjaźń, która kończy się wojną. Andrzej Duda nie pierwszy raz zdradził Zbigniewa Ziobrę, wp.pl, 25 lipca 2017
Zobacz też: Andrzej Duda, Arkadiusz Mularczyk, Jarosław Kaczyński, Judasz Iskariota

Pan poseł Duda zawdzięcza swoje istnienie w polityce mnie i posłowi Mularczykowi i zachowuje się bardzo nieładnie swoimi wypowiedziami o zdrajcach… Bo jeżeli ktoś kogoś zdradził, to on się zachował jak taki Judasz, poszedł za srebrniki do prezesa Kaczyńskiego, choć dzięki nam znalazł się w polityce.
