Section: Zbigniew Ziobro
Opis: o Donaldzie Tusku.
Źródło: https://wiadomosci.wp.pl/zbigniew-ziobro-w-senacie-tego-chca-polacy-6146757361711233a Zbigniew Ziobro w Senacie: tego chcą Polacy, wp.pl, 21 lipca 2017

Pan premier Tusk ma bardzo duże ego i wszystko rozpatruje – całe zmiany w państwie, zmiany ustroju, jeżeli są podejmowane, to tylko z uwagi na jego osobę. Wszystko inne nie ma znaczenia. Chciałbym powiedzieć panu premierowi, że on nie jest aż tak ważny, jak sądzi, przynajmniej mogę to powiedzieć o sobie i moim środowisku.
