Section: Zbigniew Ziobro
Źródło: wywiad http://www.rp.pl/artykul/4,115407.html Ziobro: Ataki na mnie były w modzie, „Rzeczpospolita”, 3 kwietnia 2008

Przypominam, że ta grupa zawodowa nigdy wcześniej nie otrzymała tak olbrzymiego wsparcia materialnego i organizacyjnego jak za czasów, kiedy byłem ministrem. Znacząco wzrosły wydatki na informatyzację, zorganizowałem największą liczbę etatów orzeczniczych, a także etatów dla asystentów sędziowskich, na wszystkich salach sądowych pojawiły się komputery. Wszystko po to, aby poprawić komfort pracy sędziom, gdyż uważam, że jest to praca, która zasługuje na stworzenie jak najlepszych warunków. Doprowadziłem też do zatwierdzenia w budżecie podwyżek dla sędziów i prokuratorów, które zostały odwołane przez Ćwiąkalskiego.
