Section: Mahdi z Sudanu / O Mahdim z Sudanu
Autor: Henryk Sienkiewicz, W pustyni i w puszczy, Państwowy Instytut Wydawniczy, Warszawa, 1986, ISBN 83-06-00651-8, rozdział I

[Staś:] Mahdi jest gorszy, niż całe stado krokodyli. (...)
— Aha! — odpowiedziała [Nel] z zatroskanem wejrzeniem: — a jeżeli Mahdi wpadnie przedtem do Port-Saidu i mnie zje?
[Staś:]— Mahdi nie jest ludożercą, więc ludzi nie zjada, tylko ich morduje. Do Port-Saidu też nie wpadnie, a gdyby nawet wpadł i chciał cię zabić, pierwej miałby ze mną do czynienia.
Oświadczenie to, oraz świst, z jakim Staś wciągnął nosem powietrze, nie zapowiadający nic dobrego dla Mahdiego, uspokoiły znacznie Nel, co do własnej osoby.
