Section: Michał Seweryński
Źródło: http://www.dzienniklodzki.pl/artykul/733357,poczet-lodzkich-profesorow-michal-sewerynski,id,t.html Poczet łódzkich profesorów: Michał Seweryński, dzienniklodzki.pl, 5 stycznia 2013

W gruncie rzeczy wszystkie rodzaje mojego działania są blisko siebie, a zainteresowania dość jednorodne. Bo to jest sfera prawa, polityki i zagadnień społecznych. To, co robię na uczelni, zajmując się prawem pracy i ubezpieczeń społecznych, ma przełożenie na ogólniejsze kwestie życia społecznego. Angażuję się w sprawy publiczne także z przekonań religijnych, gdyż uważam, że polityka powinna być oparta na chrześcijańskim fundamencie aksjologicznym.
