Section: Magdalena Zawadzka
Źródło: Mistrz i Magdalena, rozmowa z Magdaleną Zawadzką, „Przegląd Tygodniowy” nr 48, 2 grudnia 1998

Lady Makbet była na moich antypodach. Za pomocą wyobraźni musiałam dokonać swoistej ekwilibrystyki. Zwłaszcza w scenie obłędu, żeby zagrać tę scenę musiałam sobie wyobrazić dramatyczną zmianę, która nastąpiła w psychice Lady Makbet. To był dla mnie wielki próg aktorski. Dzięki ogromnej pracy odkryłam w sobie coś, co procentowało we wszystkich rolach, które później zagrałam.
