Section: Bogusław Nizieński
Źródło: http://www.rp.pl/artykul/185343.html Zamknięcie IPN byłoby samobójstwem, rp.pl, 3 września 2008
Zobacz też: Instytut Pamięci Narodowej.

Zamknięcie IPN byłoby dla naszego kraju samobójstwem. Jak bowiem można uderzać w strukturę, która służy badaniu zbrodni przeciwko narodowi polskiemu? Zbrodni, które miały miejsce i z których należy się polskiemu społeczeństwu jakieś rozliczenie. Polacy powinni wiedzieć, kto tych zbrodni dokonywał i jakie są tego konsekwencje. Nie chcę nawet dopuścić do siebie myśli, że taka instytucja jak IPN mogłaby zniknąć z naszego życia publicznego.
