Section: Janusz Rewiński
Źródło: http://www.stefczyk.info/publicystyka/opinie/rewinski-lech-kaczynski-dostal-wyrok-gdy-pojechal-do-gruzj Rewiński: Lech Kaczyński dostał wyrok, gdy pojechał do Gruzji, stefczyk.info, 30 lipca 2012
Zobacz też: Tadeusz Rydzyk

Zobaczcie, ile zrobił ojciec Rydzyk, z niczego. Ludzie manifestując tak licznie w obronie TV Trwam to właśnie doceniają. Inni powinni iść jego drogą. Gdyby nawet kilka lat temu coś zaczęto na innych polach, też by już coś było. Ale brakowało tej świadomości i determinacji. A tak to niektórzy chcąc zaistnieć w mediach występują w tym TVN i niby mówią to samo co wcześniej, ale jednak inaczej, coraz bliżej prezydium.
