Section: Piotr Morta /  / A
Opis: Rada Dialogu Społecznego
Źródło: http://fzz.com.pl/2017/10/21/potrzebny-jest-radykalny-wzrost-wynagrodzen/ Potrzebny jest radykalny wzrost wynagrodzeń, fzz.com.pl, 21 października 2017

A niskie wynagrodzenia to niestety większa emigracja. Polski nie stać na kształcenie kadr dla gospodarek zachodnich. Te dobrze wykształcone kadry powinny być zagospodarowane na rynku polskim. Taka możliwość zaistnieje wówczas, kiedy pracodawcy zaprzestaną zwiększać marżę kosztem niskich wynagrodzeń i zarabiać kosztem pracowników, a skoncentrują się na inwestycjach w nowoczesne technologie, przede wszystkim w innowacje.
