Section: Benoît Hamon / O Benoît Hamonie
Autor: Jakub Majmurek, http://krytykapolityczna.pl/swiat/hamon-zwyciezca-bez-szans/ Hamon – zwycięzca bez szans?, krytykapolityczna.pl, 30 stycznia 2017.
Zobacz też: Jeremy Corbyn, Bernie Sanders

Tak jak Corbyn i Sanders, Hamon sytuuje się znacznie na lewo od głównego nurtu swojej partii. I tak jak oni nie boi się przedstawiać ambitnych wizji, nie oglądając się na wyborcze kalkulacje. (…) Za sprawą Hamona po raz pierwszy w kampanii o najważniejsze stanowiska państwa Grupy G8 projekt minimalnego dochodu gwarantowanego będzie dyskutowany, jako propozycja poważnego kandydata.
