Section: Jan Mencwel
Źródło: http://warszawa.ngo.pl/wiadomosc/1328853.html Janek Mencwel: Nie wystarczy napisać posta, ngo.pl, 3 lutego 2015

Czuję się lokalnym, warszawskim patriotą. Pierwszy projekt, jaki zrobiłem o Warszawie, dotyczył historii przedwojennych społeczników – wspomina Mencwel. – Brakowało mi etosu zaangażowania społecznego, który powinien być elementem warszawskiej tożsamości, a niekoniecznie nim jest. Warszawa przed wojną była pełna ludzi zaangażowanych. Chcieliśmy więc o tym przypomnieć.
