Section: Jānis Dombrava
Opis: o stosunkach polsko-łotewskich.
Źródło: http://www.radiownet.pl/publikacje/spotkanie-w-sejmie-z-narodowcami-janis-dombrava-dla-radia-wnet Spotkanie w Sejmie z narodowcami. Jānis Dombrava dla Radia Wnet, radiownet.pl, 30 czerwca 2013

Nie mówię tego tylko dlatego, że rozmawiam z polskim korespondentem, ale dla Łotwy Polska jest jednym z najbardziej zaufanych sojuszników. Traktujemy was jako sąsiadów, na których można polegać. Gdybyśmy mogli osiągnąć, że trzy kraje bałtyckie wraz z Polską i Finlandią współpracują razem w różnych dziedzinach, byłoby idealnie. Łączy nas wiele wspólnych spraw takich jak „Rail Baltica”, „Via Baltica”, Wisaginia, także w Parlamencie Europejskim tj. rolnictwo czy fundusze europejskie. Również w dziedzinie obrony nasze stosunki są bardzo ważne, bo ciężko liczyć, by Łotwy chciała bronić w ramach NATO np. Hiszpania.
