Section: Nigdy nie mów nigdy / O filmie
Autor: Wojciech Pacyna
Źródło: http://www.kinomaniak.pl/katalog/wywiad/101,1 Wojciech Pacyna o filmie „Nigdy nie mów nigdy”, „Kino Świat”, 3 listopada 2009

Zaintrygował mnie scenariusz. Kobieta na skraju... a raczej na rozstaju dróg. Młoda, piękna, wykształcona, świetnie sytuowana. I jakiś poważny, skrywany przed sobą i światem defekt. Defekt nieumiejętności bycia w związku, lęk przed założeniem rodziny. Próba gruntownej zmiany w życiu młodej kobiety była tematem filmu, który chciałem zrobić.
