Section: Jack White / O Jacku Whicie
Autor: Randall Roberts, Jack kawalarz, „Los Angeles Times”, tłum. „Forum”, 7 maja 2012.
Zobacz też: Tom Jones, Carl Sagan.

Jego studio nagraniowe wypuściło dużo fantastycznych albumów, ale też krążek zawierający wrzaski Toma Jonesa, singiel z nagraniem sprzedawcy na aukcji tytoniu, album znanego amerykańskiego prezentera telewizyjnego grającego standardy rockowe, singiel z głosem astronoma Carla Sagana zmanipulowanym elektronicznie w taki sposób, że wydaje się śpiewać piosenkę o wszechświecie, a także kompilację najlepszych kawałków wytwórni Third Man Records wydanym na albumie przeznaczonym do odsłuchu w tempie trzech obrotów na minutę – a więc można jej słuchać tylko przyciskając palec do płyty.
