Section: Łowca androidów / O filmie
Autor: Krzysztof Varga, http://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,22497847,blade-runner-2049-lowca-emocji-czyli-byc-androidem.html „Blade Runner 2049”. Łowca emocji, czyli być androidem, „Duży Format”, wyborcza.pl, 16 października 2017.

Ten oszałamiający obraz, jedno z kanonicznych dzieł nie tylko kina science fiction, ale też kinematografii w ogóle, stoi obok takich filmowych antyutopii jak „2001: Odyseja kosmiczna”, „1984”, „Matrix”, czy „Metropolis”, a całkiem popularna jest teza, iż to najważniejszy film science fiction w dziejach – jak wiadomo, przyszłość jest zawsze kostiumem teraźniejszości, przyszłość przeraża wtedy, gdy pojmujemy, iż już nastąpiła.
