Section: Stanisław Kopf / O Stanisławie Kopfie
Autor: Jan Ołdakowski
Źródło: http://www.1944.pl/artykul/stanislaw-kopf-nie-zyje,158.html Stanisław Kopf nie żyje, 1944.pl

Z prawdziwym żalem żegnam zmarłego 10 maja 2004 roku, śp. Stanisława Kopfa ps. „Malarz”, żołnierza Powstania Warszawskiego, jeńca obozu w Falingbostel, wybitnego rysownika, fotografika i pisarza, członka Rady Honorowej budowy Muzeum Powstania Warszawskiego. Człowieka niezwykle skromnego, który swoim życiem i twórczością sprawił, że pamięć o bohaterach Powstania Warszawskiego pozostaje wśród nas.
