Section: Dobromir Sośnierz
Źródło: http://www.radiomaryja.pl/informacje/tylko-u-nas-posel-d-sosnierz-polska-daje-sie-upokarzac-przez-ue-na-arenie-miedzynarodowej/ Poseł D. Sośnierz: Polska daje się upokarzać przez UE na arenie międzynarodowej, radiomaryja.pl, 1 stycznia 2019.

Wielu różnych rzeczy spodziewałem się po Unii Europejskiej, tzn., że nie szanuje suwerenności państw członkowskich, jest to lewacka organizacja, zajmuje się śmiesznymi rzeczami od krzywizny bananów do dobrostanu goryli w Kongu. Jednak nie spodziewałem się, iż tak bezceremonialnie pokazuje, że demokracja w UE jest fasadowa: wszystko jest ustalone, zdajemy sobie sprawę, że nasze rezolucje i tak niewiele wnoszą, bo tak naprawdę o wszystkim decyduje Komisja Europejska. Nie liczymy głosów, głosujemy byle jak i nie przejmujemy się tym. To na pewno jest największe negatywne zaskoczenie. Nie było to wcześniej nagłaśniane, więc nie miałem okazji się z tym zetknąć, dopóki nie przekonałem się osobiście.
