Section: Marek Chmaj
Opis: o decyzji 5-osobowego składu Trybunału Konstytucyjnego z 25 marca 2019 w sprawie zgodności z konstytucją trybu wyboru członków Krajowej Rady Sądownictwa przez Sejm RP VIII kadencji
Źródło: https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/tk-o-wyborze-czlonkow-krajowej-rady-sadownictwa-szef-krs-poczulem-ulge/62lvswh?utm_source=detal&utm_medium=synergy&utm_campaign=allonet_detal_popularne TK o wyborze członków Krajowej Rady Sądownictwa. Szef KRS: poczułem ulgę, onet.pl, 25 marca 2019.
Zobacz też: Julia Przyłębska, Justyn Piskorski, Krajowa Rada Sądownictwa, kryzys wokół Sądu Najwyższego w Polsce, kryzys wokół Trybunału Konstytucyjnego w Polsce

To absolutnie nie jest żadne orzeczenie, ale jakaś groteska. Skład był ręcznie wybrany przez panią Przyłębską, sprawozdawcą był "dubler" nie mający przymiotu sędziego. Ogłoszono orzeczenie, które nie jest wyrokiem, czego nawet ten skład nie ukrywał. To była zwykła "ustawka" na polityczne zamówienie.
