Section: Adam Ciołkosz / I
Źródło: http://lewicowo.pl/nacjonalizm-nie/ Nacjonalizm? Nie!, „Zew”, Nr 21, czerwiec 1973.
Zobacz też: nacjonalizm, Rosja

Imperializm i nacjonalizm moskiewski z reguły ukrywa się obecnie pod maską internacjonalizmu, zwłaszcza internacjonalizmu proletariackiego oraz solidarności narodów i państw socjalistycznych. Maska ta (jak wszystkie maski) jest oszustwem. Zarzuty nacjonalizmu, stawiane Polsce i Polakom przez Moskwę i jej podporządkowane ośrodki komunistycznej polityki i propagandy, są z reguły nieprawdziwe i wymagają za każdym razem dokładnego ich sprawdzenia.
