Section: Adam Lipiński
Źródło: Dominik Uhlig, http://wyborcza.pl/1,75248,7201916,PiS__Czy_leci_z_nami_pilot_.html PiS: Czy leci z nami pilot?, wyborcza.pl, 30 października 2009
Zobacz też: Platforma Obywatelska

Uważam, że zachowujemy się dość wstrzemięźliwie, a to, czy PiS w mediach jest za dużo i czy jest za ostry, to kwestia indywidualnej oceny. Ja jestem zwolennikiem stonowanego przekazu, ale część kolegów chciałaby, żeby był mocniejszy. Uznają, że daliśmy zdominować Platformie przekaz w tej sprawie, to ona wykonuje kolejne ruchy: premier ogłosił oczyszczenie rządu, przejął inicjatywę w sprawie zmian przepisów o hazardzie. Zamiast dyskusji o sprawach, które trzeba wyjaśnić, trwa dyskusja o propozycjach PO.
