Section: Bajm / O zespole
Źródło: Dorota Masłowska, https://www.dwutygodnik.com/artykul/6757-jak-przejac-kontrole-nad-swiatem-nie-wychodzac-z-domu-16.html Jak przejąć kontrolę nad światem, nie wychodząc z domu (16), Dwutygodnik.com.

Bajm (…) zdominował polską scenę i fonosferę na prawie cztery dekady, to już dzisiaj zespół babcia. W show-biznesie mało komu służy czas; nawet najlepsza grupa, której muzycy w porę nie ulegną mniej lub bardziej spektakularnemu samounicestwieniu, staje się przedsiębiorstwem komunalnym, pomagającym miastom spożytkować nadmiar publicznych pieniędzy na dni patrona, festyny i sylwestry.
