Section: Irvin Kershner
Opis: o realizacji filmu Imperium kontratakuje.
Źródło: http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=23034 wywiad, 2004

Realizacja była bardzo skomplikowana. Filmowaliśmy aktorów techniką blue boksu, a potem nakładaliśmy te kadry na inne obrazy. Musiałem mieć więc wszystko zaplanowane na długo przed rozpoczęciem zdjęć. Ważniejsze sekwencje rozrysowałem na storyboardach. Każda scena, pozycja aktorów, statków – wszystko było wymyślone i zaplanowane rok wcześniej. Bez tego nie dałoby się stworzyć potem efektów specjalnych. Obmyślanie filmu i przygotowania zajęły mi trzy lata. Kolejne trzy – jego realizacja. Zdjęcia – sześć miesięcy. Sześćdziesiąt cztery plany.
