Section: Wiktar Ałampijeu / O Wiktarze Ałampijeu
Autor: Zianon Pazniak
Opis: o Wiktarze Ałampijeu w czasach, gdy był deputowanym do Rady Najwyższej Białorusi w latach 1990−1996.
Źródło: Siarhiej Nawumczyk, Zianon Pazniak, http://kamunikat.org/download.php?item=14996-1.pdf Deputaty niezależnaści, Biełaruskija Wiedamaści, Nowy Jork, Wilno, Warszawa 2010, ISBN 9789955578116, s. 272. (białorus.)

Dobrze orientował się w gospodarce, w kwestiach socjalnych. Potrafił na sesjach logicznie przedstawiać potrzebną argumentację, czasem pomimo swego oburzenia. Zdarzało mi się jeździć razem z nim i z Iosifem Siaredziczem do Pińska do ich wyborców, którzy okazywali im szacunek i pełne poparcie.
