Section: Magdalena Mączyńska
Źródło: Ziemie w dorzeczu Odry i Wisły w III i IV w. po Chr w: Okres wędrówek ludów w dorzeczu Odry i Wisły, Aleksander Bursche, Krzysztof Kowalski, Bartłomiej Rogalski (red.),

Po odejściu Gotów z Pomorza, w jego środkowej części powstała nowa grupa kulturowa – dębczyńska, nazwana tak od cmentarzyska w Dębczynie w dorzeczu Parsęty. Wyraźnie dają się w niej zauważyć wpływy kulturowe z zachodu, czyli z obszarów między Łabą a Odrą, a w późniejszym okresie ze Skandynawii. Pozostali na Pomorzu Goci, a także spokrewnieni z nimi Gepidzi, zajmowali obszar nad dolną Wisłą i Wyżynę Elbląską.
