Section: Lech Kaczyński / W
Autor: Alfred Gusenbauer, kanclerz Austrii
Opis: komentarz na temat sposobu prowadzenia przez prezydenta Lecha Kaczyńskiego negocjacji na szczycie Unii Europejskiej w czerwcu 2007.
Źródło: Europa rzuca gromy na Polskę, http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,74419,4262664.html gazeta.pl, 28 czerwca 2007

W Europie nie ma zrozumienia dla zachowania Polski. Jakie zdanie można mieć o prezydencie, który najpierw prowadzi poważne negocjacje, a później musi zadzwonić do domu do brata, żeby usłyszeć: „Naprawdę się nie da?” W Europie tak się ze sobą nie rozmawia.
