Section: Anna z Kleve / O Annie z Kleve
Autor: Will Cuppy, Życie i upadek prawie wszystkich, tłum. i wstęp Wojciech Tyszka, Wydawnictwo Książkowe Twój Styl, Warszawa 2005, ISBN 8371634099, s. 207–208.

(…) Anna Kliwijska była wprawdzie podziwiana w Niderlandach, ale w Anglii szybko okazało się, że to żadna rekomendacja. Kiedy ujrzano, jak się nosi na co dzień, zaczęto podejrzewać, że po prostu bawi się w przebieranki. Do tego Anna Kliwijska nie potrafiła ani śpiewać, ani grać równie dobrze jak Anna Boleyn. Umiała tylko prząść, a tym akurat nikomu nie mogła zaimponować. Henryk po raz pierwszy ujrzał ją na portrecie Holbeina. Robiła tam za pannę młodą. (…) Po tym rozwodzie Anna z miejsca zresztą wypiękniała, choć i tak pozostała niewąskim paszczurem. Za to już nigdy nie dała się namówić na żadne małżeństwo. Najwyraźniej z Henrykiem przeżyła już dosyć.
