Section: Tadeusz Fijewski / O Tadeuszu Fijewskim
Autor: Jolanta Gajda-Zadworna, http://www.e-teatr.pl/pl/artykuly/120846.html?josso_assertion_id=0CE368FB18FE1089 Gdy tragizm idzie w parze z komizmem, „Życie Warszawy” nr 159, 11 lipca 2011

Ponoć kinowa postać pana Anatola spodobała się bardzo Charliemu Chaplinowi. Za to sceniczną kreacją Fijewskiego zachwycił się sam Laurence Olivier. Zobaczył go podczas gościnnych występów Teatru Współczesnego w Londynie i zaproponował umieszczenie jego nazwiska w europejskiej encyklopedii wybitnych twórców teatru i filmu, której był inicjatorem. Potrzebnej noty biograficznej nigdy nie dostał–12 listopada 1978 r. Tadeusz Fijewski zmarł.
