Section: Bernardin Gantin / O Bernardinie Gantinie
Autor: Jan Paweł II, Szczep Ewangelii karmi się sokami Afryki i przynosi owoce (homilia podczas mszy świętej na Stade Municipal w Cotonou)
Źródło: Jan Paweł II w Afryce, Instytut Wydawniczy Pax, Warszawa 1985, s. 409.

Czyż fakt, że kardynał Gantin został powołany do Rzymu, najpierw do posługi w Kongregacji Ewangelizacji Narodów, a potem do rozbudzania sprawiedliwości i pokoju we wszystkich krajach, nie jest bodźcem, by wasz Kościół stawał się coraz bardziej misyjny?
