Section: Desperado / Wypowiedzi postaci / Bucho
Opis: rozmowa przez telefon.

To znowu ja. (Prawa Ręka przywozi zwłoki Navajasa). Ten facet, którego przysłałeś – jak on wygląda? (Słucha). Po prostu żebym wiedział. Żeby moi ludzie się nie pomylili. (Słucha). Ciemne włosy, ciemna skóra. Domyślam się. Jakieś znaki szczególne? (słucha) Tatuaż na piersi. Tatuaż kobiety na piersi. (Prawa Ręka rozpina kamizelkę Navajasa, ukazując tatuaż kobiety na jego piersi). Co jeszcze? Jakaś broń? (słucha) Noże do rzucania. (Prawa Ręka wyciąga zza paska Navajasa nóż do rzucania).I...? (Słucha). I drobne na telefon, żeby mógł ci składać raport. (Prawa Ręka rozsypuje drobne na telefon na zwłokach Navajasa). Tak, jasne. Tyle starczy, dzięki. Nie wejdziemy mu w drogę. Tak, dzięki. (Rozłącza się). Kurwa!
