Section: Tara Reid
Źródło: Bartosz Czartoryski, http://film.onet.pl/artykuly-i-wywiady/tara-reid-uwielbiam-kino-grozy-wywiad/1tewv Tara Reid: uwielbiam kino grozy - wywiad, film.onet.pl, 16 lipca 2014
Zobacz też: Big Lebowski

(…) niekiedy nie ma się bladego pojęcia, czy film zostanie zapamiętany, czy za parę lat ktoś jeszcze będzie chciał go oglądać. Na przykład Big Lebowski braci Coen. Kiedy byłam na planie – choć Coenowie to niezwykle utalentowani ludzie – nie spodziewałam się, że film obrośnie kultem i że to od niego zacznie się moja prawdziwa kariera.
