Section: Leonardo DiCaprio
Źródło: Yola Czaderska-Hayek,http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=24286 Dobry scenariusz, reżyser, aktorzy. Gwiazda „Aviatora” Leonardo DiCaprio specjalnie dla Stopklatki, 17 lutego 2005, tłum. Krzysztof Lipka-Chudzik

Na samym początku kariery cieszyłem się, że w ogóle mogę grać przed kamerą. Nigdy nie wybierałem ról lekkomyślnie, wydaje mi się jednak, że teraz nabrałem pewnej dojrzałości, wyrafinowania, jeśli chodzi o kino. Z całą pewnością nie interesują mnie taśmowe, schematyczne produkcje, które zapomina się w pięć minut po obejrzeniu.
