Section: Marian Jaworski
Opis: referat wygłoszony 5 listopada 1998 roku w Rzymie na Papieskim Uniwersytecie Angelicum
Źródło: http://www.opoka.org.pl/biblioteka/T/TD/jp2_nauczyciel.html Wprowadzisz Kościół w trzecie tysiąclecie, opoka.org.pl

Pismo Święte, dzieje Kościoła i życiorysy świętych mówią o ludziach zawsze w odniesieniu do planów Bożych i ich realizacji przez człowieka. Natomiast patrzenie, pojmowanie ludzkie ujmuje go w jego relacjach wewnątrzświatowych: zwraca uwagę na temperament, charakter, uzdolnienie, pochodzenie. Czyż ten nie jest synem Józefa, nie pochodzi z Nazaretu? – pytali ziomkowie Jezusa.
