Section: Lolita (film 1962) / O Lolicie
Opis: wypowiedziane osiem lat po premierze filmu Lolita, snując refleksję na temat tego, co powinien był zrobić inaczej w tym filmie
Źródło: Dawn B. Sova, 125 zakazanych filmów (z posłowiem Zdzisława Pietrasika), wyd. Świat Książki, Warszawa 2006, ISBN 83-7391-977-5, tłum. Maciej Hen, s. 208.

Podkreśliłbym element erotyczny w ich wzajemnych relacjach z takim samym naciskiem, jak to zrobił Nabokov. Ale to moim zdaniem jedyny ważniejszy obszar tego filmu, co do którego może on podlegać uzasadnionej krytyce.
