Section: Leszek Miller / J
Opis: o postulatach Platformy Obywatelskiej dotyczących wprowadzenia 15-procentowego podatku liniowego (31 maja 2007).
Źródło: http://www.money.pl/archiwum/mikrofon/artykul/miller;wprowadzic;podatek;liniowy,211,0,244691.html Money.pl
Zobacz też: podatek liniowy

Jeśli dochodzimy do wniosku, że podatek liniowy mógłby spowodować w Polsce trwały wzrost gospodarczy i to przez wiele lat, na poziomie 5–7% PKB rocznie, to dlaczego mamy go nie wprowadzić? Przecież jeżeli go wprowadzimy, to więcej pieniędzy, które uzyskamy w budżecie, będziemy mogli sprawiedliwie podzielić, również dając tym, którzy tych pieniędzy potrzebują.
