Section: Cezary Grabarczyk / O Cezarym Grabarczyku
Opis: komentarz po głosowaniu nad wotum nieufności dla Cezarego Grabarczyka.
Autor: Jarosław Gowin, http://wiadomosci.onet.pl/kraj/gowin-stan-kolei-jest-ciezka-porazka-platformy,1,4098377,wiadomosc.html onet.pl, 6 stycznia 2011
Zobacz też: Polskie Koleje Państwowe, Platforma Obywatelska

Stan kolei jest ciężką porażką PO i ciężką porażką ministra Grabarczyka. Tusk doszedł do wniosku, że chce dalej pracować z Grabarczykiem. Polityka jest grą zespołową. Kaca nie mam po głosowaniu nad wotum nieufności, kaca mam jak rozmawiam z pasażerami na peronach.
