Section: Lou Bega
Źródło: Katarzyna Kasińska, http://muzyka.interia.pl/wywiady/news-staram-sie-byc-porzadnym-facetem,nId,1689031 Staram się być porządnym facetem, muzyka.interia.pl, 16 lipca 2009

W mojej muzyce musi być obecna radość; nie chcę śpiewać o tematach, które wywołują u mnie depresyjny nastrój. Nie – ja chcę uszczęśliwiać ludzi, chcę uszczęśliwiać siebie. Stąd radość w moich piosenkach. Na poziomie jakościowym bardzo trudno jest zawrzeć ją w muzyce. Zawsze łatwiej jest wywoływać u ludzi uśmiech, jak sądzę… Tak, jak robił to wielki Michael Jackson. Częściej dawał wywoływał u ludzi uśmiech niż łzy. To właśnie staram się robić.
