Section: Danuta Stenka / Wypowiedzi
Źródło: Tomasz Piekarski, http://www.we-dwoje.pl/chcialam;isc;w;slady;mamy;rozmowa;z;danuta;stenka,artykul,9155.html Chciałam iść w ślady mamy. Rozmowa z Danutą Stenką
Zobacz też: komedia romantyczna

Cały świat robi komedie romantyczne. Umówmy się, tu nie chodzi o wielką sztukę. Wszyscy o tym wiemy. To jest po prostu bajka dla dorosłych. Każdy z nas ma w środku swoje dziecko, które pielęgnuje. Choć nie wszyscy chcą się do tego przyznać. To dziecko chce oglądać bajki!
