Section: Agneta Pleijel
Źródło: Krzysztof Masłoń, http://www.teatry.art.pl/!rozmowy/stasi.htm Staś i Bronio, „Rzeczpospolita”, 2 maja 2003
Zobacz też: Witold Gombrowicz, literatura, poezja

Poetką to przede wszystkim chcę być. Debiutowałam jako dramatopisarka, musiałam więc zwrócić uwagę na dramaty Witkacego. Olśniły mnie, podobnie zresztą jak sceniczne utwory Witolda Gombrowicza, z powodzeniem wystawiane w Szwecji. Ale to poezja była mi zawsze najbliższa, tak bliska religii i psychologii. To nasz naturalny, pierwotny język. Język, którym istota ludzka komunikuje się ze światem.
