Section: Luis Moreno-Ocampo
Opis: na procesie członków junty wojskowej z lat 70. (wypowiedź z roku 1985).
Źródło: Tom Smith, Proces junty argentyńskiej w: 100 najsłynniejszych procesów pod redakcją Edwarda W. Knappmana, tłum. Jarosław Mikos, wyd. Świat Książki, Warszawa 1998, ISBN 8372270570, s. 388.

Kilka odosobnionych zbrodni czy aktów przemocy można by uznać za nadużycie władzy przez podwładnych. Jednak zakres zbrodni udokumentowanych przez oskarżenie pozwala mówić o planowanej operacji kierowanej przez podsądnych.
