Section: Mirosława Marcheluk
Opis: o wyborze PWSFTViT w Łodzi.
Źródło: Anna Gronczewska, http://www.e-teatr.pl/pl/artykuly/156686.html Całe życie oddałam temu miastu!, „Polska Dziennik Łódzki” nr 45, 22 lutego 2013

Natknęłam się jedynie na absolwentów łódzkiej szkoły filmowej. A dla nich oczywiste było, że studiować można tylko w Łodzi, nie w Warszawie. Jestem bardzo rada, że tak się stało i że wybrałam Łódź. W szkole filmowej trafiłam na znakomitą kadrę pedagogiczną. Mimo że nie zawsze byli to ludzie o światowych, ogólnopolskich nazwiskach. Byli bardzo dobrymi pedagogami. Czasy łódzkich studiów wspominam bardzo dobrze. Potem sama uczyłam w tej szkole. A pracę w niej podjęłam zaraz po studiach.
