Section: Piotr Popik / Wypowiedzi
Źródło: https://www.tygodnikpowszechny.pl/jak-sie-nudzic-zdrowo-160285 Jak się nudzić zdrowo, z Piotrem Popikiem rozmawia Katarzyna Kubisiowska, Tygodnik Powszechny, 9 września 2019.

Jerzy Konorski, największy polski psycholog eksperymentalny, w swojej książce ,,Integracyjna działalność mózgu” nazwał podobny rodzaj konsumpcji „odruchem orzeszkowym” występującym już u gryzoni. Siedzisz w kinie sięgając co chwilę po popcorn, a robisz to dlatego, że umysł ma „wmontowany” mechanizm tykający, dzięki któremu mamy poczucie czasu i przeżywamy rzeczywistość jako ciąg wrażeń. Prawdopodobnie powtarzanie konsumpcji tak małego obiektu jak ziarnko orzeszka odpowiada temu rytmowi. Niektórzy badacze uważają, że palenie papierosów też może być formą synchronizowania z takim tykającym zegarem.
