Section: Juan Antonio Bayona
Źródło: http://www.kinomaniak.pl/katalog/wywiad/48,1 Juan Antonio Bayona o filmie „Sierociniec”, „Kino Świat”, 7 maja 2008

Projekt musi mnie pociągać niezależnie od tego, do jakiego gatunku należy. Chociaż prawdą jest, że realizacja horroru to świetna szkoła. Wolno tu manipulować czasem i przestrzenią w dowolny sposób, operować kamerą tak, aby osiągnąć natychmiastowy efekt. To daje pewnego rodzaju poczucie bezpieczeństwa. Ale film powołuje do życia coś, co w znacznym stopniu przekracza ograniczenia gatunkowe, coś, co leży pod powierzchnią opowiadanej historii.
