Section: Paweł Bortkiewicz
Opis: o protestach opozycji w Polsce rozpoczętych 16 grudnia 2016.
Zobacz też: http://wiadomosci.onet.pl/kraj/ks-pawel-bortkiewicz-o-opozycji-wielu-zapamieta-ich-jako-bande-przyglupow/9kjhzzh Ks. Paweł Bortkiewicz o opozycji: wielu zapamięta ich jako „bandę przygłupów”, onet.pl, 29 stycznia 2017.
Zobacz też: kryzys sejmowy w Polsce

Ktoś chce pracować nad tym, jak mają żyć polskie rodziny, ile pieniędzy przeznaczyć na rozwój przemysłu, edukacji, zbrojeń, na pomoc społeczną, na usługi zdrowotne. A ktoś kpi z tej pracy, bełkocze o sprawach zupełnie niezwiązanych z przedmiotem obrad, mówiąc językiem współczesnym – lansuje sam siebie. A później ten bełkot zostaje nazwany patetycznie „walką o wolność”.
