Section: Dagur Kári
Źródło: Anna Bielak, http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=78474 Strach przed lataniem. Dagur Kari dla Stopklatki, 3 lipca 2011

Zasady klasycznej dramaturgii nakazują, żeby bohater od początku miał jakiś cel, do którego może dążyć. Mówiąc o większości amerykańskich filmów powiedzielibyśmy – misję, jaką spełnia dzięki dobrej motywacji i silnej woli. Ja, jako reżyser, staram się iść w przeciwną stronę. Moi bohaterowie nie wiedzą, czego chcą. (Czasem mają raczej tylko świadomość tego, czego nie chcą!) Moim zdaniem dzięki temu sytuacje, w których ich obserwujemy, nie są jednoznaczne. Powiedziałbym, że wokół nich jest więcej powietrza, osobliwej wolności.
