Section: Gore Vidal / Gore Vidal. United States of Amnesia
Opis: fragment wywiadu telewizyjnego z 1991 roku.
Zobacz też: wojna, islam

Od 1945 roku stoczyliśmy blisko trzydzieści wojen: zimnych i gorących, tajnych i jawnych, od Gwatemali przez Grenadę aż po Panamę, nie wspominając o klęskach w Wietnamie i Korei. Udało nam się zjednoczyć cały świat islamski przeciwko Stanom Zjednoczonym oraz przeciwko całej białej rasie, jeżeli możemy się tak nazwać. W 2000 roku będziemy stanowili zaledwie 18 proc. ludności. Strasznie sobie nagrabiliśmy, a to dopiero początek.
