Section: Jadwiga Staniszkis
Źródło: http://www.tvn24.pl/-1,1696728,0,1,staniszkis-sama-kupuje-w-biedronce,wiadomosc.html tvn24.pl, Staniszkis: Sama kupuję w Biedronce, 22 marca 2011
Zobacz też: Biedronka

Ja lubię prezesa Kaczyńskiego (…), ale ktoś mu zwrócił uwagę, że np. w Biedronce byłoby taniej, a on powiedział „Biedronka jest dla ubogich”. To było niepotrzebne. Biedronka jest krajową siecią, ja sama kupuję w Biedronce. Rzeczywiście, trzeba wybierać tańsze sklepy, ale to jest zjawisko nie tylko polskie.
