Section: Jarosław Kowalski
Opis: o snookerze.
Źródło: Marzena Łagowska, http://www.polskisnooker.pl/readarticle.php?article_id=3 Jarosław Kowalski, „Polski Snooker” nr 2, marzec 2006

To jest sport, który pozwala się wyciszyć i uczy podejścia do życia.(...) Tak naprawdę poprzez snooker nabrałem sporo dystansu do wielu spraw. Zupełnie inna dyscyplina sportu niż wszystkie. Wiele nastawionych jest przede wszystkim na sukcesy. Snooker jest wciągający, ponieważ związany jest przede wszystkim z psychiką. Nigdy wcześniej się z czymś takim w sporcie nie spotkałem.
