Section: Ranczo / Wypowiedzi postaci / Patryk Pietrek
Opis: piosenka Joli i Patryka.
Źródło: odc. 39 (sez. III, odc. 13), Szczęśliwe rozwiązanie

Gdy za lado jo ujrzałem,
to natychmiast oszalałem.
Nogi, dusza oraz biust –
Wszystko super, na sześć plus!
I już tylko myślę o tym,
by całować jo pod płotem
i by bronić jo przed światem,
tylko mi zależy na tym!

Seks ma w głowie, seks ma w ciele,
seksu nigdy nie za wiele,
Ciągle ściska swą dziewczynę,
za nią nie chce żadnej innej!

To mój Batman, mój Romeo,
on jest lepszy niż wideło!
Kiedy bierze mnie w ramiona,
to ze szczęścia prawie konam.
Z nim to nawet na klepisku,
w głodzie i o suchym pysku
mogę żyć przez życia resztę,
byle mnie przytulił jeszcze!

Czy w pościeli, czy na sianie
w głowie tylko mu kochanie.
Ale im jest ciągle mało,
niech wyczuje jego ciało!

Więc mnie kochaj, moja miła,
z Ciebie płynie moja siła.
A ja do grobowej deski,
będę wierny jak ten pies ci!
Więc mnie kochaj, o, mój miły,
z ciebie płyną moje siły.
A ja do grobowej deski
będę wierna jak ten pies ci!

W korcu się dobrali maku
spośród dziewczyn i chłopaków.
Dusza z duszą, z ciałem ciało,
łóżko w drzazgi poleciało!
