Section: Eugeniusz Baziak / O Eugeniuszu Baziaku
Autor: Bogusława Stanowska-Cichoń, reżyser filmu poświęconego abp. Eugeniuszowi Baziakowi.
Źródło: https://wnet.fm/kurier/przelozony-uczen-przyjaciel-wielkie-osobowosci-polskiego-kosciola-abp-eugeniusz-baziak-kardynal-marian-jaworski/ Wielkie osobowości polskiego Kościoła: abp Eugeniusz Baziak i kardynał Marian Jaworski, wnet.fm, 3 kwietnia 2017.

Arcybiskupa, który w archidiecezji krakowskiej sprawował funkcję administratora, a wcześniej był metropolitą lwowskim. Jednakowoż niewielu kapłanów wymienia go jako piastującego tę funkcję między kardynałem Sapiehą a arcybiskupem, później kardynałem Karolem Wojtyłą.
