Section: Eugeniusz Baziak / O Eugeniuszu Baziaku
Autor: ks. infułat Wacław Szetelnicki w książce pt. Arcybiskup-Wygnaniec Eugeniusz Baziak, metropolita lwowski.
Opis: o Eugeniuszu Baziaku konsekrującym przyszłego papieża Jana Pawła II, 28 września 1958.
Źródło: http://www.lwow.com.pl/naszdziennik/baziak.html Wielcy zapomniani. Ks. abp metropolita Eugeniusz Baziak - arcypasterz wygnaniec, lwow.com.pl

Takim sposobem sukcesja apostolska przyszłemu papieżowi została przekazana przez włożenie rąk metropolity lwowskiego. Arcybiskup Eugeniusz Baziak stał się narzędziem Opatrzności Bożej. Jan Paweł II rozsławił imię Polski w całym świecie, a wraz z nim przeszedł do historii jego konsekrator.
