Section: Simone Duvalier / O Simone Duvalier
Opis: przerobiona wersja modlitwy Zdrowaś Maryjo, która była rozpowszechniana na Haiti za rządów Duvalierów.
Źródło: Vincent Hugeux, Łagodna śmierć „Papy Doca” w: Ostatnie dni dyktatorów, tłum. Anna Maria Nowak, wyd. Znak Horyzont, Kraków 2014, s. 83

Zdrowaś Simone, pierwsza, pierwsza dożywotnia prezydentowo, odwagi i dobroci pełna. (…) Simone, Matko wydziedziczonych, módl się za nami biednymi poddanymi Duvaliera, teraz i przez całe jego dożywotnie panowanie…
