Section: Cesare Terranova
Źródło: Lauren Carter, Najgroźniejsi gangsterzy w historii, tłum. Barbara Gutowska-Nowak, Muza, Warszawa 2008, ISBN 9788374955096, s. 8.

Mafia to ucisk, chciwość, nielegalne bogacenie się, wpływy i hegemonia ponad i przeciwko wszystkim. I nie jest to bynajmniej pojęcie abstrakcyjne ani stan umysłu, ani też termin literacki… Jest to organizacja przestępcza kierująca się w swoich działaniach niepisanymi, ale żelaznymi i nienaruszalnymi regułami… Mit o dzielnym i wspaniałomyślnym „człowieku honoru” musi zostać obalony, ponieważ mafioso jest jego absolutnym zaprzeczeniem.
