Section: Agnieszka Holland / O Agnieszce Holland
Opis: o Agnieszce Holland w wystąpieniu skierowanym do Jarosława Kaczyńskiego
Autorzy: m.in. Filip Bajon, Robert Gliński, Jan Komasa, Borys Lankosz, Magdalena Piekorz, Maciej Pieprzyca, Andrzej Saramonowicz, Jerzy Skolimowski, Wojciech Smarzowski, Krzysztof Zanussi, Janusz Zaorski, Xawery Żuławski
Źródło: https://wiadomosci.onet.pl/kraj/gildia-rezyserow-polskich-staje-w-obronie-agnieszki-holland-list-otwarty-do-jaroslawa/czep25f Gildia Reżyserów Polskich staje w obronie Agnieszki Holland. List otwarty do Jarosława Kaczyńskiego, onet.pl, 25 lutego 2019.
Zobacz też: Prawo i Sprawiedliwość

Agnieszka Holland ośmiela się głośno krytykować politykę Pańskiej partii tam, gdzie Prawo i Sprawiedliwość łamie Konstytucję Rzeczpospolitej Polskiej, niszczy będący fundamentem demokracji trójpodział władzy oraz usiłuje zaprząc wolnego ducha polskiej kultury do jarzma obsesji światopoglądowych jednego obozu politycznego czy wręcz jednego człowieka.
