Section: Henri Cochet / O Henrim Cochecie
Opis: Lacoste na temat meczu półfinałowego Wimbledonu 1927 Cochet-Tilden.
Autor: René Lacoste
Źródło: Zbigniew Dutkowski, T – jak tenis, red. J. Lis, wyd. I, Krajowa Agencja Wydawnicza, Warszawa 1979, s. 68.

W Wimbledonie w czerwcu 1927 roku Cochet pokonał Tildena dzięki załamaniu moralnemu i nerwowemu amerykańskiego wielkoluda. Wszyscy, nawet wrogowie nie szczędzili Cochetowi słów uznania za natychmiastowe i konsekwentne wykorzystanie załamania Tildena i przypuszczenie zdecydowanego ataku.
