Section: Tadeusz Rydzyk /  / P
Źródło: http://wiadomosci.wp.pl/kat,8311,title,Radio-Maryja-zaczelo-sie-u-Ojca-Swietego,wid,6953074,wiadomosc_prasa.html Radio Maryja zaczęło się u Ojca Świętego, wp.pl, 5 kwietnia 2005
Zobacz też: Jan Paweł II

Pamiętam, w połowie lat 80. po mszy św. w prywatnej kaplicy ojca świętego, na spotkaniu w jego prywatnej bibliotece popatrzył na mnie i zapytał: Co ojciec będzie robił? Odpowiedziałem, że bardzo pragnę centrum do ewangelizacji. Uczyłem katechezy dzieci, młodzież, studentów i widziałem, że wracają z kościoła i żyją tak, jakby Boga nie było. Dlaczego nie są uczniami Chrystusa? Dlatego myślałem o centrum do ewangelizacji. Poprosiłem ojca świętego o błogosławieństwo. Jan Paweł II patrzył na mnie dłuższy czas i pobłogosławił. I tak się zaczęło Radio Maryja: w prywatnej bibliotece ojca świętego, po mszy świętej w prywatnej kaplicy papieskiej.
