Section: Agnieszka Fitkau-Perepeczko
Opis: o Marku Perepeczce.
Źródło: Anna Wiejowska, http://www.teatry.art.pl/!rozmowy/bylpi.htm Był piękny, „Gazeta Pomorska”, 26 listopada 2005
Zobacz też: Janosik, 13 posterunek, Kolumbowie, Władysław Słoik

Po prostu nie chciał być uznawany za aktora jednej roli, bo przecież miał sporą filmografię. Był nie tylko Janosikiem, ale i Adamem Nowowiejskim w „Panu Wołodyjowskim”, Michałem w „Brzezinie”, Malutkim w „Kolumbach”, Jaśkiem w „Weselu” Andrzeja Wajdy, itd., itp. Po latach cieszył się, że młodzież kojarzy go jako komendanta 13 posterunku, nie wytykając mu Janosika.
