Section: Lech Kaczyński / Z
Autor: Rafał Grupiński, http://www.se.pl/wydarzenia/kraj/grupinski-z-po-lech-kaczynski-nie-papiez-nie-zasluzyl-na-pomnik_178836.html Lech Kaczyński to nie papież, nie zasłużył na pomnik, se.pl, 4 kwietnia 2011

Z punktu widzenia historii, zasług i prawdy o polityce, Lech Kaczyński nie jest politykiem, któremu w pierwszej kolejności należałoby stawiać pomnik. (…) Lech Kaczyński nie był dobrym prezydentem. Nadmierne ocenianie zasług Lecha Kaczyńskiego dla Rzeczpospolitej i próby upamiętniania go pomnikami uważam za aktywność polityczną, która ma sprawiać kłopot drugiej stronie
