Section: Lech Kaczyński / J
Opis: w czasie spotkania z działaczami „Solidarności” w „Stoczni Gdańskiej” w 2005.
Źródło: https://www.portalmorski.pl/stocznie-statki/1342-lech-kaczynski-w-stoczni-gdanskiej Lech Kaczyński w Stoczni Gdańskiej, portalmorski.pl, 18 października 2005.

Jeśli zostanę prezydentem, pierwszego dnia mego urzędowania wniosę do Sejmu ustawę o wzmożeniu nadzoru nad stosunkami pracy. Przywrócę też ministra pracy i podporządkuję rządowi Państwową Inspekcję Pracy. Państwo musi prowadzić politykę gospodarczą, a więc i politykę morską. „Rzeczpospolita solidarna” – to niezgoda na liberalną rewolucję.
