Section: Iwan IV Groźny / O Iwanie IV Groźnym
Autor: José María López Ruiz, Tyrani i zbrodniarze. Najwięksi nikczemnicy w dziejach świata, tłum. Agata Ciastek, Dom Wydawniczy Bellona, Warszawa 2006, s. 111

O istnieniu tego gwałtownego i straszliwego cara wielu z nas dowiedziało się na propagandowych pokazach filmowych, które miały na celu pozorne złagodzenie dyktatury frankistowskiej. Pokazywano nam wtedy cara jako człowieka z krwi i kości, a nie jako postać nierealną. Niewiele więcej o nim wiedzieliśmy i tak naprawdę nie interesowaliśmy się jego osobą. Skoro jednak Sergiusz Einstein zwrócił na niego uwagę, to stało się tak niewątpliwie dlatego, że w życiu Iwana znalazł coś, co warte było zainteresowania artysty. Później odkryliśmy, że prawdziwa historia cara to coś więcej niż film.
