Section: Sumerowie
Autor: Will Cuppy, Życie i upadek prawie wszystkich, tłum. i wstęp Wojciech Tyszka, Wydawnictwo Książkowe Twój Styl, Warszawa 2005, ISBN 8371634099, s. 14 i 23.

Niektórzy uczeni uważają, że jeszcze przed Egipcjanami istniał lud, który można nazwać cywilizowanym. Nazywają go Sumerami. Doprawdy trudno mi się na ten temat wypowiadać, bo w życiu nie widziałem żadnego Sumera. [Przypis autora nr 7:] Zwykle w ogóle nie dyskutuję ze zwolennikami Sumerów. Zadaję im tylko jedno małe pytanko: „W takim razie co z Badarianami?”.
