Section: Anna Jachnina / O Annie Jachninie
Autor: dr Katarzyna Maniewska
Źródło: http://www.pomorska.pl/strefa-biznesu/wiadomosci/z-kraju-i-ze-swiata/a/zabic-wojne-smiechem-opowiesc-o-annie-jachninie-autorce-slow-piosenki-siekiera-motyka,10271500/ Zabić wojnę śmiechem. Opowieść o Annie Jachninie - autorce słów piosenki "Siekiera, motyka...", pomorska.pl, 14 czerwca 2010.
Zobacz też: Bydgoszcz, Warszawa, Tomasz Szarota

Anna Jachnina ma być patronką skweru, placu czy ulicy w Warszawie. To propozycja prof. Tomasza Szaroty, historyka, autora książki „Okupowanej Warszawy dzień powszedni”. Nie wiedział, że Jachnina jest autorką piosenki „Siekiera, motyka...”. Ujawniła to Justyna Górska, żona Wojciecha Jachny, wnuka pani Anny. Uważam, że byłoby przykre, gdyby Bydgoszcz o niej zapomniała.
