Section: Stanley Kubrick / O Stanleyu Kubricku
Autor: Marcin Prokop
Źródło: Szymon Hołownia, Marcin Prokop, Wszystko w porządku. Układamy sobie życie, Wydawnictwo Znak, Kraków 2013, ISBN 9788324027897, s. 62.

Wielki reżyser doprowadził do granic metodę stosowaną przez Andy Warhola, a opisaną przez nas obu we wstępie. Warhol był jak człowiek stojący z sitkiem nad strumykiem życia, wyłapujący to, co się świeci, i pakujący w pudła, bo może uda się zrobić z tego biżuterię. Kubrick w tej metaforze był gościem, który zamiast męczyć się płukaniem, wykupuje strumyk, kopalnię, a najlepiej całe hrabstwo. I w ten sposób też będzie miał to samo złoto, czyż nie?
