Section: Lukas Müller
Opis: o nowych zasadach wprowadzonych przez Międzynarodową Federację Narciarską.
Źródło: http://www.sport1.pl/Lukas-Mueller-dla-Sport1-pl-wszystko-jest-mozliwe/a88897 Lukas Mueller dla Sport1.pl: wszystko jest możliwe, Sport1.pl, 4 lutego 2010

Tak naprawdę, nienawidzę ich. Niszczą dyscyplinę, jaką są skoki narciarskie. Wielu kibiców ich nie rozumie. Nie mogą uzmysłowić sobie, dlaczego dzieje się tak, że zawodnik, który skacze 225,0 m zajmuje miejsce piąte a drugi, który ląduje na 205,0 m prowadzi. Skoki bardzo cierpią z tego powodu. To sport na otwartej przestrzeni, dlatego czasami musi być tak, że zwycięża ktoś, kto miał szczęście i wykorzystał sprzyjające warunki. Do tej pory wszystko było dobrze i uważam, że nadal powinno tak być.
