Section: Paweł Potoroczyn
Źródło: https://wyborcza.pl/7,158533,25564545,glinski-rechocze-w-twarz-podatnikowi-potoroczyn-o-polskiej.html Dorota Wysocka-Schnepf, Gliński rechocze w twarz podatnikowi. Potoroczyn o Polskiej Fundacji Narodowej, wyborcza.pl, 3 stycznia 2020.
Zobacz też: Piotr Gliński, Polska Fundacja Narodowa

Co grozi panu Glińskiemu z powodu Polskiej Fundacji Narodowej? Prawdopodobnie niewiele. I o ile on może po prostu rechotać w twarz podatnikowi, o tyle szesnastu prezesów spółek skarbu państwa - które się zrzuciły na te kolosalne pieniądze, którymi operuje Fundacja - jest przecież odpowiedzialnych wobec akcjonariuszy. Będą musieli to wytłumaczyć. Chciałbym zobaczyć twarz prezesa spółki, który dał, nie wiem, cztery, pięć, dziesięć milionów Fundacji, jak dostanie takie sprawozdanie. Można się za głowę złapać. Prawdopodobnie to, co grozi Glińskiemu, to jest zakaz zajmowania stanowisk publicznych, ale prezesom grozi taki paragraf, który nazywa się "działanie na szkodę spółki".
