Section: Jerzy Stępień
Źródło: http://www.tokfm.pl/Tokfm/7,103454,22737213,byly-prezes-tk-bedzie-protestowal-poltora-roku-spedzilem-w.html Były prezes TK: „Będę protestował. Byłem w więzieniu w stanie wojennym, nie boję się represji”, tokfm.pl, 5 grudnia 2017
Zobacz też: kryzys wokół Trybunału Konstytucyjnego w Polsce, niezawisłość sędziowska, samorząd terytorialny w Polsce

Niezależność sądownictwa, Trybunał Konstytucyjny, Rzecznik Praw Obywatelskich, samorząd terytorialny – to były postulaty I Krajowego Zjazdu Solidarności. Ja byłem delegatem na ten zjazd, byłem nawet przewodniczącym sekretariatu tego zjazdu. Dobrze pamiętam, co myśmy wtedy uchwalali. Czuję się odpowiedzialny za tamtą uchwałę Solidarności. I teraz, kiedy te wartości pierwszej Solidarności są w tej chwili atakowane, to ja nie będę spokojnie patrzył, bez względu na to, jakie mogłyby mnie spotkać konsekwencje. Nota bene, jestem zaszczepiony – półtora roku spędziłem w więzieniu w stanie wojennym, także naprawdę nie boję się represji.
