Section: Wojciech Mann / Wypowiedzi / Inne
Źródło: http://www.gala.pl/gwiazdy/wywiady/zobacz/viewpointer/1/artykul/wojciech-mann-manifest-na-60-ke.html „Gala”

Nie byłem dysydentem, ale ciągle trzeba było uciekać przed idiotyzmem tamtych czasów. Gdy chciałem dostać paszport, a nie miałem pieczątek, bo nigdzie nie pracowałem, wmówiłem takiemu gościowi, że jestem poetą. I że nie należę do Związku Literatów, bo jestem na razie młodym poetą. „Gdzie pan pracuje?” – pytał. „W domu. Piszę wiersze”. „Ale musi pan mieć poświadczenie” – naciskał. „Mama mogłaby wystawić” – odpowiadałem. „Ale ona nie ma pieczątek” – konstatował tamten. „No nie ma” – odpowiadałem. I straszno, i śmiesznie było.
