Section: Michel Mayor
Opis: zespół pod kierownictwem profesora Mayora pracując w Europejskim Obserwatorium La Silla w Chile odkrył szesnaście planet bardzo podobnych do Ziemi.
Źródło: Piotr Cieśliński, 50 nowych planet w tym 16 super-Ziemi, „Gazeta Wyborcza”, 13 września 2011.
Zobacz też: Ziemia

Ziemia niemal na pewno nie jest kosmicznym wyjątkiem.(...) Tempo odkryć wzrasta, w najbliższych 10–20 latach będziemy mieli pełną listę skalistych planet w sąsiedztwie Słońca, które potencjalnie mogą gościć życie.
