Section: Aaron / O Aaronie w Biblii
Źródło: Pismo Święte w Przekładzie Nowego Świata, Księga Kapłańska 8:7–9
Zobacz też: szata

Potem ubrał go w długą szatę i przepasał szarfą, i przyodział w płaszcz bez rękawów, założył mu też efod oraz przepasał go przepaską i nią przymocował efod do niego. Następnie założył mu napierśnik, a do napierśnika włożył Urim i Tummim. Potem włożył mu na głowę zawój, a na zawoju umieścił z przodu lśniącą płytkę ze złota, święty znak poświęcenia, tak jak Jehowa nakazał Mojżeszowi.
