Section: Jarosław Makowski
Opis: o kazaniu abp. S. Gądeckiego z 13 kwietnia 2017 wygłoszonym w katedrze w Poznaniu
Źródło: http://www.newsweek.pl/polska/wielkanoc-koscielna-krucjata-przeciw-unii,artykuly,408964,1.html?src=HP_Left_Section_2 Kościelna krucjata przeciw Unii, newsweek.pl, 16 kwietnia 2017
Zobacz też: Stanisław Gądecki, Juliusz Paetz

Rzucając potępienia na prawo i lewo, przewodniczącemu polskiego episkopatu jakoś nie przeszkadzało, że współcelebransem mszy jest abp senior Juliusz Paetz, były metropolita, któremu zarzucono molestowanie seksualne kleryków i księży. Hierarcha, któremu Watykan zalecił życie w odosobnieniu.
