Section: Henryk Sławik / O Henryku Sławiku
Opis: uchwała Senatu Rzeczypospolitej Polskiej z dnia 24 września 2014 upamiętniająca 70. rocznicę śmierci Henryka Sławika oraz 40. rocznicę śmierci Józsefa Antalla seniora.
Źródło: http://prawo.sejm.gov.pl/isap.nsf/download.xsp/WMP20140000885/O/M20140885.pdf Uchwała Senatu Rzeczypospolitej Polskiej z dnia 24 września 2014 upamiętniająca 70. rocznicę śmierci Henryka Sławika, sejm.gov.pl

Henryk Sławik oraz József Antall ocalili życie ponad pięciu tysiącom Żydów, a dzięki ich współpracy z polskimi strukturami wojskowymi kilkadziesiąt tysięcy oficerów i żołnierzy przedostało się do Aliantów.
