Section: Marta Dzido
Opis: o działaczkach Solidarności.
Źródło: Anna Legierska, http://www.culture.pl/kalendarz-pelna-tresc/-/eo_event_asset_publisher/L6vx/content/10-lat-za-ulotke-czyli-kobieca-twarz-solidarnosci 10 lat za „ulotkę”, czyli kobieca twarz Solidarności , culture.pl, 19 lutego 2013

Kobiety działały, miały swoje marzenia polityczne, chociaż nigdy nie zależało im na tym, żeby znaleźć się we władzach związku. Do obrad przy Okrągłym Stole została zaproszona tylko jedna z nich – Grażyna Staniszewska. Po '89 roku niewiele kobiet Solidarności zdecydowało się wejść do polityki, co nie oznacza, że zrezygnowały z działalności publicznej. Ich walka wciąż trwa – cały czas działają na rzecz zmiany rzeczywistości, pracują w fundacjach, organizacjach samorządowych.
