Section: Adrian Belew
Opis: z wywiadu dla Radiowej Trójki – Warszawa, 9 grudnia 2002.
Źródło: Piotr Kaczkowski, 42 rozmowy, Prószyński i S-ka, Warszawa 2004, ISBN 83-7337-709-3, s. 68.
Zobacz też: Frank Zappa, The Rolling Stones, Paul McCartney.

Po koncercie w Nashville Frank Zappa zapytał kierowcę wynajętej dla niego limuzyny, gdzie można jeszcze iść posłuchać muzyki. A kierowca mówi: Zawiozę cię tam, gdzie gra mój ulubiony zespół. I oto Frank Zappa z całą swoją grupą przyjaciół znalazł się w klubie, gdzie grał mój zespół Sweetheart. W repertuarze mieliśmy utwory, które wcześniej wylansowali Stevie Wonder, Paul McCartney, grupa Steely Dan. Frank słuchał jakieś 40 minut. Podszedł, gdy graliśmy Gimme Shelter przebój The Rolling Stones. Podał mi rękę i powiedział: Wezmę twój numer telefonu od kierowcy, znajdę cię za kilka miesięcy po tournée, gdy będę kompletował nowy zespół i zaproszę cię na przesłuchanie. I tak się właśnie stało.
