Section: Jan Żaryn / O Janie Żarynie
Autor: Andrzej Leder
Źródło: rozmowa Sławomira Sierakowskiego, http://krytykapolityczna.pl/kraj/ipn-polskie-obozy-sierakowski-leder-niezdolni-do-wstydu/ Niezdolni do wstydu, krytykapolityczna.pl, 4 lutego 2018.
Zobacz też: Jan Tomasz Gross, antysemityzm

Debaty rozpoczęte przez Grossa zmieniły świadomość co najmniej części Polaków i „odruch antysemicki” nie jest tak oczywisty, jak wtedy. Naturalnie, jest potężny odłam, który mówi głosem Żaryna i który zacieranie śladów winy przeżywa jako obronę godności. Tu dysonans między aktualnie rządzącymi Polską a zachodnim dyskursem hegemonicznym jest uderzający i stąd ta cała afera, której – jak myślę – PiS się nie spodziewał.
