Section: Leon XIII / Inne
Opis: do św. Archanioła Michała.
Źródło: http://www.radiomaryja.pl/modlitewnik/modlitwa-do-swietego-michala-archaniola/ Modlitwa do świętego Michała Archanioła, radiomaryja.pl, 17 stycznia 2013.

Święty Michale Archaniele! Wspomagaj nas w walce, a przeciw zasadzkom i niegodziwości złego ducha bądź naszą obroną. Oby go Bóg pogromić raczył, pokornie o to prosimy, a Ty, Wodzu niebieskich zastępów, szatana i inne duchy złe, które na zgubę dusz ludzkich po tym świecie krążą, mocą Bożą strąć do piekła. Amen.
