Section: Ryszard Bender / Wypowiedzi / W
Źródło: http://www.naszdziennik.pl/index.php?dat=20110331&typ=po&id=po04.txt Otrzymaliśmy, naszdziennik.pl, 31 marca 2011

W poniedziałek, 21 marca 2011 r., w programie telewizyjnym „Tomasz Lis na żywo” TVP emitowała w kilku kanałach fotomontaż, mający ilustrować przebieg XVI Walnego Zebrania USOPAŁ (...) Prezentowany materiał filmowy to kompilacja przebiegu zebrań USOPAŁ z kilku ostatnich lat, a czyni wrażenie, że jest dokumentacją tegorocznego spotkania (...) Profesjonalizm wymaga uczciwości i unikania kłamstw. Tych cech zabrakło w poniedziałkowym programie „Tomasz Lis na żywo”.
