Section: Bohdan Butenko
Źródło: Dorota Karaś, http://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,9230908,Butenko__uczen_Matejki.html Butenko, uczeń Matejki, „Gazeta Wyborcza”, „Duży Format”, 13 marca 2011.

Chętnie spotykam się z dziećmi, zwłaszcza małymi. Dla mnie to sprawdzian propozycji ilustratorskich, a dla nich – możliwość rozwinięcia niezwykłych pomysłów. Nie nauczę nikogo rysować w ciągu godziny, ale mogę pobudzić wyobraźnię, zanim nie zostanie zadeptana przez szkołę, gdzie dziecko dowie się, że niebo musi być zawsze niebieskie, słońce – żółte, a trawa – zielona.
