Section: Aleksis Tsipras
Źródło: http://www.wnp.pl/informacje/przywodca-greckiej-lewicy-opowiada-sie-za-europa,170498_1_0_0.html Przywódca greckiej lewicy opowiada się za Europą, wnp.pl, 21 maja 2012

Chcemy wykorzystać europejską solidarność i fundusze do stworzenia podstaw dla naszych długoterminowych reform. Musimy jednak wiedzieć, że w ciągu dwóch-trzech lat wyzwolimy się z tego trendu w dół, że będziemy mieli wzrost i że będziemy w stanie zwrócić pieniądze, które nam dano. Nie ma żadnego sposobu na to, byśmy mogli je zwrócić, jeśli będziemy kontynuować ten program.
