Section: Aleksis Tsipras / O Aleksisie Tsiprasie
Autorka: Agnieszka Grzybek, rozmowa Cezarego Michalskiego, http://www.krytykapolityczna.pl/artykuly/ue/20130502/grzybek-europejskie-elity-doszly-do-sciany Grzybek: Europejskie elity doszły do ściany, krytykapolityczna.pl, 2 maja 2013

Mają bardzo dobry program gospodarczy i pomysły na wyciągnięcie Grecji z kryzysu, a jednocześnie elity władzy zrobiły wszystko, aby Syrizę i jej przywódcę, Aleksisa Tsiprasa, przedstawić w czarnym świetle, jako największych destruktorów, którzy dążą do wyprowadzenia Grecji ze strefy euro. Nic bardziej błędnego, wcale tego nie postulują, ale zwracają uwagę na konieczność powiązania polityki gospodarczej z polityką społeczną, przywrócenia „gospodarki realnej”, odebrania władzy oligarchii i finansjerze. Także odrzucenia podziału Europy na Południe i Północ, podziału opartego na dyktacie Północy.
