Section: Uczta dla wron / Sieć spisków
Opis: rozmowa Jaimego z ciotką Genną.
Źródło: s. 202

– (…) każda mała dziewczynka potrzebuje dużego brata, który będzie jej bronił, a Tywin był duży, nawet kiedy miał dziesięć lat. – Westchnęła. – Kto nas teraz obroni? (…)
– Tywin zostawił syna.
– Masz rację. Prawdę mówiąc, tego właśnie boję się najbardziej. (…)
– Czemu miałabyś się bać?
– Jaime – odparła, pociągając go za ucho – słodziutki. Znam cię od czasu, gdy byłeś dzieciątkiem u piersi Joanny. Uśmiechasz się jak Gerion i walczysz jak Tyg, jest też w tobie trochę z Kevana, bo w przeciwnym razie nie nosiłbyś tego białego płaszcza… ale to Tyrion jest synem Tywina, nie ty.
