Section: Joanna Kluzik-Rostkowska
Opis: tłumacząc, czemu zdecydowała się startować z listy PiS, mimo że wahała się między PiS i PO.
Źródło: http://www.fronda.pl/news/czytaj/kluzik_rostkowska_co_postepowa_dama_zrobilaby_z_pis_em Kluzik-Rostkowska. Co postępowa dama zrobiłaby z PiS-em?, fronda.pl, 2 lipca 2010

Uznałam jednak, że dobrze się znamy i trudno mu (Donaldowi Tuskowi) będzie odmówić mi miejsca na liście PO. Nie chciałam stawiać go w kłopotliwej sytuacji. Poszłam więc do Jarosława, który nie miałby takiego wyboru.
