Section: Maciej Dutko / Neologizmy wprowadzone przez Macieja Dutkę / W

wujek Google – personifikacja wyszukiwarki Google, nawiązująca do popularnego w Polsce stereotypu wujka – Dobrej Rady, który zna odpowiedź na każde pytanie (postaci wywodzącej się z filmu „Miś”). Dutko wprowadził ten termin po raz pierwszy w 2002 r. (Uniwersytet Wrocławski), później zaczął on żyć samodzielnym życiem, zdobywając ogromną popularność i stając się żartobliwym i powszechnie używanym synonimem wszech wiedzącej wyszukiwarki. Podobną karierę zrobiło określenie „Ciocia Unia”.
