Section: Ingmar Bergman / O Ingmarze Bergmanie
Autor: Liv Ullman
Źródło: Agata Żbikowska, http://stopklatka.pl/-/7173097,film-jest-jego-kochanka-a-teatr-zona-niesmiertelny-ingmar-bergman Film jest jego kochanką, a teatr żoną. Nieśmiertelny Ingmar Bergman, Stopklatka.pl, 11 kwietnia 2006

Nikt nie umiał się gniewać tak, jak Ingmar. Może ja. Kiedyś tak mnie przeraził, że zaryglowałam się w łazience. Stał na zewnątrz, waląc i kopiąc w drzwi, i próbując dostać się do środka. Nagle ku mojemu przerażeniu dostrzegłam całą jego stopę, wdzierającą się przez wielką dziurę w drzwiach, jak kula armatnia – i to z taką siłą, że kapeć spadł mu z nogi i wleciał do miski klozetowej.
