Section: Tomasz Dostatni
Opis: o wypowiedzi biskupa Andrzeja Jeża, w której wykorzystano sfałszowany antysemicki dokument
Źródło: http://wyborcza.pl/7,75968,24708829,prosze-biskupa-jeza-by-odcial-sie-od-antysemickiego-cytatu.html O. Dostatni: Proszę biskupa Jeża, by odciął się od antysemickiego cytatu ze swojej homilii, wyborcza.pl, 28 kwietnia 2019.
Zobacz też: antysemityzm, Jan Paweł II

Po śmierci Jana Pawła II podobny język, oparty na stereotypach, jest coraz częstszy w polskim Kościele. Jest wypowiadany z dumą, z puszczaniem oka do słuchaczy, którzy ten kod świetnie rozumieją i akceptują.
