Section: Vladimir Simonko
Opis: o nietolerancji narodowościowej na Litwie.
Źródło: http://www.radiownet.pl/publikacje/vladimir-simonko-prawa-czlowieka-to-nie-radykalizm Vladimir Simonko: Prawa człowieka to nie radykalizm, radiownet.pl, 4 lipca 2014

Pochodzę z ukraińskiej rodziny, urodziłem się i wychowałem w Kownie. I jako osoba ukraińskiego pochodzenia na Litwie zetknąłem się z dyskryminacją w wielu momentach swojego życia. Epizod, który do dziś bardzo dobrze pamiętam, wydarzył się bezpośrednio po tym, jak Litwa odzyskała niepodległość. Poszedłem wyrobić sobie nowy paszport i pani w biurze powiedziała mi, że nawet nie ma wystarczającej liczby dokumentów dla etnicznych Litwinów, a co dopiero dla mnie. Nawet dziś ludzie komentując artykuły w Internecie, w których się wypowiadam, mówią mi: „wracaj do Rosji!”.
