Section: Grzegorz Lato / Wypowiedzi
Opis: po zamieszkach pseudokibiców na stadionie w Kownie podczas meczu Litwa – Polska.
Źródło: http://ekstraklasa.wp.pl/kat,77156,title,Kowno-Lato-zapowiada-zero-litosci,wid,13263512,wiadomosc.html?ticaid=1c075&_ticrsn=3 wp.pl, Kowno: Lato zapowiada zero litości, 28 marca 2011
Zobacz też: Mistrzostwa Europy w Piłce Nożnej 2012

Koniec tolerancji dla bandytów. Osobiście dopilnuję, żebyśmy takiej hańby więcej nie oglądali. Miarka się przebrała. Nie dopuszczę do tego, by popsuli oni wielką imprezę i święto, jakim ma być Euro 2012. Jeżeli na którymś stadionie zdarzy się zadyma, będziemy zamykać taki obiekt. Zero litości.
