Section: Stanisław Brejdygant
Opis: odpowiedź na pytanie: „Czy to, czego pan dokonał w dotychczasowym swoim życiu uważa pan za kres swoich możliwości?”
Źródło: http://moje-gniezno.pl/artykuly/czytaj/1334/stanislaw-brejdygant-czym-zaslynal.html Stanisław Brejdygant - czym zasłynął?, moje-gniezno.pl, 2 lutego 2011

Oczywiście, że nie uważam. Przecież w każdym z nas jest potencjał, który w krótkim życiu wykorzystujemy jedynie w niewielkiej części. O wiele za mało dokonałem. I z tą świadomością przyjdzie mi odejść z tego świata. Aczkolwiek – i to paradoks – do pewnego stopnia uważam się za człowieka spełnionego – mimo wszystko.
