Section: Henriette von Schirach / O Henriette von Schirach
Autor: Eva Braun
Opis: podczas przygotowań na pierwszy bal maskowy Hoffmann przebrała się za marynarza, zaś Ewa Braun zaś za „bukiet fiołków” pokrywając swój kostium bukiecikami kwiatów; Ewa wypowiedziała powyższe słowa, wkładając dwie chusteczki w dekolt, aby nieco uatrakcyjnić swoją figurę.
Źródło: Ulrike Grunewald, Słynne rywalki, czyli gra o miłość, pieniądze i władzę, op. cit., s. 159.

Tobie, jako marynarzowi, jest to niepotrzebne.
