Section: Magdalena Środa / O
Opis: o sytuacji społeczno-politycznej w Polsce w 2017
Źródło: http://wiadomosci.onet.pl/kraj/magdalena-sroda-ludzie-prawi-spychani-sa-do-podziemi/9jewlr1?utm_source=detal&utm_medium=synergy&utm_campaign=allonet_detal_popularne Magdalena Środa: ludzie prawi spychani są do podziemi, onet.pl, 31 grudnia 2017

Okropny był ten rok, oby taki więcej się nie powtórzył! Nie chodzi tylko o systematyczne i skuteczne niszczenie demokracji i jej instytucji, o tę atmosferę autorytaryzmu, zastraszenia, niepewności, zadziwienia (bo jednak mnóstwo osób ciągle nie wierzy w to co się stało). Nawet nie chodzi o chamstwo, które rozlazło się po sferze publicznej w sposób niekontrolowany ale bardzo chętnie kupowany przez media. Chodzi głównie o rzeczywistą degradację wartości. Przyzwoitość jest nazywana zdradą, zniewolenie - wolnością, konformizm - służbą, hucpa i pycha - godnością, kompromitacja - wstawaniem z kolan, rydzykomania - chrześcijaństwem. Fałsz nazywany jest prawdą, wolna opinia - jest karana kryminałem, faszyzm nazywany jest patriotyzmem, chamstwo - sukcesem medialnym. Różne gnidy cieszą się popularnością, ludzie prawi spychani są do podziemi. Na sztandarach (politycznych i medialnych) jest kłamstwo i szaleństwo. Degradacja Polski staje się faktem.
