Section: Magdalena Środa / P
Źródło: Oto są pytania!, „Gazeta Wyborcza”, 29 września 2010
Zobacz też: Platforma Obywatelska

PO idzie ostro na prawo i kursu tego nie zmienią nawet wewnętrzne tarcia między grupą Schetyny i grupą Tuska. Twarzą partii staje się pomału minister finansów Jacek Rostowski, który z poważnego ekonomisty stał się medialnym graczem zafascynowanym władzą, oraz watykański służbista odziany w płaszcze od Armaniego Jarosław Gowin. To oni stają się bezpiecznym zapleczem Tuska.
