Section: Raymond Aron / O Raymondzie Aronie
Autor: Branko Lazitch, francuski historyk i sowietolog serbskiego pochodzenia
Źródło: Tony Judt, Brzemię odpowiedzialności…, op. cit., s. 230.

Nie wystarczy stwierdzić, że Aron nie był mile widziany przez intelektualny establishment Paryża. Był on w tym środowisku wyklęty. (…) Jest też prawdą, że bezkompromisowy antykomunizm czynił go persona non grata wśród pięknoduchów z kręgów intelektualnych i akademickich począwszy od roku 1947 aż do wczesnych lat 70.
