Section: Łysiak na łamach 2 / Inne
Źródło: Ultima ratio regum, czyli prawo Napoleona, „Najwyższy Czas! – Pismo konserwatywno-liberalne”, 16 października 1993, s. 64.

Komuch tu wtrąci, że przecież generał Jaruzelski też użył wojska, by metodą stanu wojennego ratować kraj. Łgarstwo! Jaruzelski, po pierwsze, użył armii, by spacyfikować buntujący się kraj, a po drugie i ważniejsze – zrobił to w interesie obcego mocarstwa, którego wasalem była Polska, tak jak jej armia była armią dowodzoną z budki telefonicznej na Kremlu. Żołnierze Pinocheta, Bonapartego i Piłsudskiego nie byli gromadą janczarów.
