Section: Krzysztof Śmiszek
Źródło: https://viva.pl/ludzie/newsy/robert-biedron-o-dyskryminacji-i-slubie-112112-r1/ Robert Biedroń: „Naprawdę wierzę, że pewnego dnia wymówię słowa: Świadomy praw i obowiązków…”, viva.pl, 30 listopada 2017.
Zobacz też: związki osób tej samej płci

Politycy dawno już zostali w tyle za zmianami społecznymi. Ostatnie badania pokazują, że ponad połowa Polaków popiera uregulowanie statusu par jednopłciowych. Przyjdzie czas, kiedy ci tchórzliwi politycy, którzy nic by nie stracili, gdyby zagłosowali za taką ustawą, po prostu zostaną wymieceni.
