Section: Juris Viļums
Opis: o sytuacji Łatgalii.
Źródło: http://www.radiownet.pl/publikacje/juris-vilums-zdecentralizowac-lotwe-pomoc-latgalii Juris Viļums: zdecentralizować Łotwę, pomóc Łatgalii, radiownet.pl, 31 maja 2014

Obecnie istnieje w Łatgalii tylko kilka szkół regionalnych. Ale tam nie ma nauki języka łatgalskiego, bardziej przekazywanie jakiejś wiedzy o rodzinnym mieście, kulturze z elementami łatgalskiego. W tym roku otrzymaliśmy 47 tys. euro – to niewiele – przekazaliśmy je Wyższej Szkole w Rzeżycy, by wspierała naukę łatgalskiego. W kilku szkołach zrobiono parę kroków do przodu z organizacją lekcji raz w tygodniu. Za parę tygodni będziemy mieli prezentację abecadła po łatgalsku (ostatnie wydano 22 lata temu), otrzymaliśmy w tej sprawie poparcie rządu. Może pójdziemy do przodu z tym tematem.
