Section: Dariusz Stachura
Źródło: http://www.teatry.art.pl/!rozmowy/grandt.htm Grande tenore polacco, „Nasz Dziennik”, 25 października 2004
Zobacz też: Luciano Pavarotti

(...) sam maestro Luciano Pavarotti gratulował mi, powiedział, że jestem świetnym tenorem: „grande tenore polacco”, powiedział, że mam świetny głos, świetną technikę, świetne włoskie belcanto. To było na stulecie prapremiery „La boheme” Pucciniego w Turynie w 1996 r., kiedy śpiewałem jako jedyny obcokrajowiec na zmianę z Pavarottim partię Rudolfa, występując także obok Mirelli Freni i Nikolai Ghiaurowej.
