Section: Ferdynand Álvarez de Toledo, książę Alba / O Ferdynandzie Alvarezie de Toledo, księciu Alby
Autor: Luís de Zúñiga y Requensens
Źródło: Simon Sebag Montefiore, Potwory. Historia zbrodni i okrucieństwa, tłum. Jerzy Korpanty, wyd. Świat Książki, s. 132.

Wiem tylko, że kiedy on obejmował to stanowisko, w kraju nie było żadnych niepokojów i żadne ziemie nie zostały utracone, panował pokój i bezpieczeństwo, tak iż mógł on sprawować powierzone mu rządy bez najmniejszych przeszkód. Tymczasem kiedy opuszczał kraj, Holandia i Zelandia były pod kontrolą wroga, a także duże części Geldrii i Brabancji; prowincje te były w iście opłakanym stanie, całkowicie zrujnowane pod względem finansowym.
