Section: Olga Malinkiewicz / W
Źródło: http://tvn24bis.pl/tech-moto,80/perowskit-rewolucja-w-energetyce,576885.html Perowskity da ci prąd za grosze. Polka odkryła rewolucyjną technologię i rusza na podbój świata, tvn24bis.pl, 3 września 2015

W energii fotowoltaicznej powierzchnia musi być znaczna, aby uzyskać tyle energii, którą można wytworzyć spalając paliwo. Ciężko będzie to przeskoczyć, bo to ograniczenia wynikające z praw fizyki. Łatwiej będzie zasilić przedmioty z większą powierzchnią. Mniejsze przedmioty będzie można doładować i przedłużyć ich życie. Najlepiej ta technologia sprawdzi się np. na fasadach budynków
