Section: Olga Malinkiewicz / C
Źródło: http://tvn24bis.pl/tech-moto,80/olgi-malinkiewicz-i-perowskity,585727.html Młoda Polka i perowskity. Rewolucja energetyczna coraz bliżej, tvn24bis.pl, 14 października 2015

Chcielibyśmy, jako jedni z pierwszych na świecie skomercjalizować coś, co się nazywa technologią słoneczną na bazie perowskitów. Oczywiście ja nie odkryłam perowskitów, jest to materiał, który może się wytworzyć naturalnie w glebie i jest wtedy minerałem i już 100 lat temu został sklasyfikowany. Ich odmian jest bardzo dużo – mogą występować naturalnie, mogą być również wytwarzane sztucznie w laboratorium
