Section: Joanna Lichocka / O Joannie Lichockiej
Autor: Jarosław Gugała o pytaniach zadawanych przez Joannę Lichocką w debacie prezydenckiej 2010, http://wyborcza.pl/1,75248,8095378.html Tyrada Lichockiej była skandalem, „Gazeta Wyborcza”, 3 lipca 2010.

Jej pierwsze pytanie było skandaliczne. Na kilometr było widać, kogo wspiera w tej debacie. Złamała wszelkie zasady bezstronnego dziennikarstwa. (…) Byłem jej wystąpieniem tak wstrząśnięty, że zastanawiałem się, czy nie wyjść ze studia, by nie firmować swoją twarzą takich zagrywek.
