Section: Oskar Schindler / O Oskarze Schindlerze
Autor: David M. Crowe
Źródło: Piotr Zychowicz, Prawdziwe oblicze Schindlera (wywiad z Davidem M. Crowe’m), nr 5 (51)/2017, maj 2017, s. 37.

Muszę przyznać, że po zbadaniu pierwszego okresu jego życia zadałem sobie pytanie: W co ja się wpakowałem?! Ten Schindler w niczym nie przypomina postaci granej w filmie przez Liama Neesona. Pijak, babiarz, nazista i szpieg Abwehry! Przecież Schindler po wojnie znajdował się na szczycie czeskiej listy poszukiwanych zbrodniarzy wojennych! Czesi do dziś uważają go za bandziora i denerwują się, gdy słyszą, że Schindler był wielkim bohaterem. Nie przyjmują do wiadomości, że ten człowiek się zmienił i ma wielkie zasługi.
