Section: Matthias Grünewald / O Matthiasie Grünewaldzie
Opis: o twórczości malarskiej Grünewalda.
Autor: Michael Levey, Od Giotta do Cézanne’a. Zarys historii malarstwa zachodnioeuropejskiego, tłum. Maria i Stanisław Bańkowscy, Wyd. Arkady, Warszawa 1988, s. 92.

Sztuka to zbyt namiętna, aby mogła troszczyć się o harmonię. Wszystko jest doprowadzone do skrajności, niemal wszystko – makabryczne, nawet wtedy, gdy Grünewald staje się mniej napięty, jak na przykład w późniejszych Św. Maurycym i św. Erazmie (…).
