Section: Andrzej Bobkowski / Szkice piórkiem
Opis: o polskich elitach powrześniowych, które w 1939 dołączyły do polskiej emigracji zarobkowej we Francji.
Źródło: s. 121.
Zobacz też: inteligencja (społeczeństwo)

Ale na „inteligencję” naszą wyklinają i chyba mają rację. Odbiło im się tą naszą inteligencją jak podłym tłuszczem, gdy zobaczyli tę naszą zjełczałą śmietankę po ucieczce z Polski. Wielu z nich dostrzegło w emigrantach NOWYCH PODDANYCH, nowy narodzik w miniaturze, którym z punktu można było rządzić. Emigrancka cierpliwość wystawiona została na ciężką próbę.
