Section: Bronisław Wildstein /  / 3
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24386306,wildstein-o-adamowiczu-slyszymy-ze-zabila-go-nienawisc-tak.html#s=amtp_push Wildstein o Adamowiczu: Słyszymy, że zabiła go nienawiść. Tak mówią nieformalne ośrodki władzy, gazeta.pl, 22 stycznia 2019.

30 lat powtarzam tezę, że żyjemy w świecie na opak, odwróconym, gdzie sensy, wartości są postawione na głowie, gdzie dziwki rozpaczają nad upadkiem obyczajów, oszuści wzruszają się tym, że prawda w życiu publicznym nienależycie funkcjonuje, złodzieje są poruszeni faktem, że własność nie jest traktowana poważnie, gdzie nienawistnicy organizują się, by walczyć z nienawiścią.
