Section: Bronisław Wildstein /  / S
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24386306,wildstein-o-adamowiczu-slyszymy-ze-zabila-go-nienawisc-tak.html#s=amtp_push Wildstein o Adamowiczu: Słyszymy, że zabiła go nienawiść. Tak mówią nieformalne ośrodki władzy, gazeta.pl, 22 stycznia 2019.
Zobacz też: Paweł Adamowicz

Słyszymy, że prezydenta Pawła Adamowicza zabiła nienawiść. Tak mówią główne i dominujące środki medialne, tak mówią najrozmaitsze ośrodki opiniotwórcze w Polsce i nie tylko. Tak mówią nieformalne ośrodki władzy, które nie mogą się z tym pogodzić, że ich polityczny wymiar został przez nich utracony.
