Section: Boris Reitschuster
Źródło: https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,20834125,poluja-na-mnie-trolle-putina-rozmowa-z-borisem-reitschusterem.html Bartosz T. Wieliński, Polują na mnie trolle Putina. Rozmowa z Borisem Reitschusterem, wyborcza.pl, 17 października 2016.
Zobacz też: Niemcy

Są zakrojone na szeroką skalę plany zdestabilizowania Niemiec, które są ciągle aktualizowane. Rozmawiałem z ludźmi z Kanady, Bułgarii, Czarnogóry, Polski. Wszędzie wygląda to tak samo. Rosja zacieśnia kontakty ze skrajną lewicą i prawicą, ma swoich dziennikarzy i portale internetowe. To nic nowego. Wszystko przerabialiśmy podczas zimnej wojny, tyle że teraz metody działania zmodernizowano i dostosowano do wymogów internetu. Niemcy kiedyś miały służby, które były w stanie rozpoznać takie zagrożenie. Ale już o nim zapomnieliśmy.
