Section: Jarosław Kaczyński /  / D
Źródło: http://niezalezna.pl/203553-quotnasz-narod-zostal-tutaj-ocalonyquot-podkreslil-rabin-w-warszawie-uhonorowano-polakow-ratujacych-zydow „Nasz naród został tutaj ocalony” – podkreślił rabin. W Warszawie uhonorowano Polaków ratujących Żydów, niezalezna.pl, 18 września 2017.

Dziś antysemityzm bardzo często przejawia się jako wrogość wobec państwa Izrael, charakterystyczna dla europejskiej lewicy, ale także innych sił politycznych, które funkcjonują w Europie i odwołują się do najwyższych wartości. Izrael nie jest małym państwem, jest krajem, które udowodniło, że nie ilość ludności, a siła ducha i umysłu oraz determinacja i odwaga stanowią o wielkości, także o wielkości narodów i państw. Izrael jest państwem na swój realny sposób wielkim jako dowód siły ducha, a także tego, że tam nad nami jest siła najwyższa, boska, która o wszystkim decyduje. Bez niej Izrael nie mógłby istnieć.
