Section: Jarosław Kaczyński /  / A
Opis: o powstaniu „Gazety Wyborczej”.
Źródło: Teresa Bochwic, Odwrotna strona medalu. Mówi Jarosław Kaczyński, Oficyna Wydawnicza Most, Warszawa 1991, s. 100.
Zobacz też: Solidarność

A przecież „Gazeta” była przydzielona całej Solidarności. Jeszcze wskutek umów Okrągłego Stołu Rakowski dał na to kredyty – kilkaset ówczesnych milionów złotych i przydział papieru. Wałęsa powierzył stanowisko redaktora naczelnego Michnikowi, a on z kolegami zrobili z tego prywatną spółkę. I nikt ani słowa! Powołują się na przeniesienie do „Gazety” aktywów podziemnego „Tygodnika Mazowsze” i pieniędzy amerykańskich z Funduszu na Rzecz Demokracji. Te pieniądze też były przeznaczone na opozycję, a nie na prywatną spółkę „Agora”, nawet jeżeli ta spółka inwestuje i nie wypłaca zysku udziałowcom. Przecież to było przeznaczone dla całej Solidarności, a nie dla Michnika.
