Section: Piotr Pacewicz
Opis: o ograniczeniach w obrocie ziemią wprowadzonych przez ustawę o wstrzymaniu sprzedaży nieruchomości Zasobu Własności Rolnej Skarbu Państwa
Źródło: https://oko.press/pis-nie-dal-innym/ PiS nie dał ziemi innym. A sam ma, oko.press, 4 lipca 2016
Zobacz też: Jarosław Kaczyński, Prawo i Sprawiedliwość

Posłowie i posłanki PiS odebrali innym prawo do kupowania ziemi, chociaż sami lubią grunty. W pierwszej siódemce sejmowych "obszarników" pięciu jest z partii Jarosława Kaczyńskiego. Własny kawałek ziemi ma co trzeci poseł/posłanka PiS, średnio 11,64 ha.
