Section: Izabela Dąbrowska
Źródło: Katarzyna Sobkowicz, Izabela Dąbrowska: Łamanie serc wciąż przede mną, „Super TV” nr 5, 4 marca 2019, s. 4–5.

Są osoby czujące się dobrze podczas tak zwanego bywania i opowiadania światu o swojej niezawodowej części. Ja mam przed tym opór i granie zabiera mi na tyle dużo czasu i energii, że jeżeli miałabym jeszcze poczucie, że mojemu życiu poza aktorskiemu towarzyszy ktoś obcy, to nie miałabym w ogóle czasu dla siebie. A we wszystkim najważniejsza jest harmonia. Tu jest azyl i prywatność, nikt mi przez okno do talerza nie zagląda.
