Section: Przemysław Gosiewski / O Przemysławie Gosiewskim
Autor: Andrzej Czuma
Opis: o zarzutach Gosiewskiego.
Źródło: http://www.pardon.pl/artykul/10040/gosiewski_ma_problemy_z_jezykiem_polskim_z_historia_tez pardon.pl, 4 listopada 2009

Pan poseł Gosiewski nie rozumie znaczenia słowa „gadzinówka”. Nazywano tak pismo wydawane przez Niemców po polsku w czasie okupacji. „Völkischer Beobachter” nie mógł być gadzinówką, bo był to dziennik wydawany od początku XX wieku przez jedną z niedużych partii niemieckich.
