Section: Stacy Ferguson

– Jakie masz odczucia odnośnie tego, że zostałaś Kobietą Roku według magazynu Blender?
– To brzmi jak wielki komplement. Zaczęłam pracować w tej branży od kiedy skończyłam 7 lat i od kilku lat jestem na ustach wszystkich. I nie mogę w to uwierzyć, zmuszacie mnie do płaczu, jestem taka zakłopotana i... spieprzyliście mi makijaż.
– Czy kiedykolwiek życzyłaś sobie, że chcesz zostać gwiazdą w sytuacji, kiedy internet całkowicie odsłania tajemniczość gwiazd?
– W tym momencie nie. Ludzie stawiają gwiazdy na piedestale i myślą, że sławni ludzie są idealni. Jestem trochę bardziej ludzka, niż inni artyści. Nie obawiam się pokazać moich słabości... i potrafię się z tego śmiać.
