Section: Wojciech Smarzowski
Źródło: https://kultura.onet.pl/film/wiadomosci/wojciech-smarzowski-w-rezerwacji-kosciol-nie-udostepni-zadnych-swoich-archiwow/w2grxcc Wojciech Smarzowski w "Rezerwacji": Kościół nie udostępni żadnych swoich archiwów, onet.pl, 7 czerwca 2019.
Zobacz też: Przestępstwa i wykroczenia seksualne w Kościele katolickim

Moim zdaniem Kościół nie udostępni żadnych swoich archiwów, bo otworzyłoby to bardzo dużo różnych tropów. Jeśli powstanie komisja, która będzie badać przypadku pedofilii, zajmie się tylko tymi księżmi, których znamy z telewizji czy internetu. Nie dowiemy się niczego nowego. To smutne, ale myślę, że tak będzie.
