Section: Siergiej Naryszkin
Źródło: Siergiej Naryszkin, tłum: Przemysław Sieradzan, http://www.geopolityka.org/komentarze/137-uczciwa-historia---klucz-do-uformowania-stosunkow-miedzy-narodami-opartych-na-wzajemnym-zaufaniu?start=1 Uczciwa historia - klucz do uformowania stosunków między narodami opartych na wzajemnym zaufaniu - Strona 2, geopolityka.org, 21 sierpnia 2009

Na rosyjskiej nauce historycznej, na historykach i pedagogach spoczywa dziś ogromna odpowiedzialność za kształtowanie, opartych na wzajemnym zaufaniu, relacji między narodami i państwami. Ich wkład w proces oczyszczania historii Rosji od upolitycznionego kłamstwa może być ogromny – i oni powinni być na to gotowi. Przecież falsyfikacja historii Rosji zubaża cywilizacyjny proces historyczny, rozumiany jako całość, podważa obiektywność historii jako nauki, w końcu pogarsza atmosferę polityczną na planecie i służy jedynie otwartym nieprzyjaciołom Rosji.
