Section: Grupa MoCarta / Cytaty z programów kabaretowych
Opis: na melodię Beat It, Michaela Jacksona
Źródło: Gdzie jest Mozart?

Na świecie dominuje hałas i stres
Ten stres pogłębia techno, house, czy to ma sens?
Jak pneumatyczny młot uderza w mój słoneczny splot,
gdzie Mozart, gdzie jego muzyka jest.

Mozart, Mozart, Wolfgang Amadeusz Mozart
Geniusz harmonii, melodii król, balsam na uszy, na duszy ból
Gdzie Mozart, Mozart, Wolfgang Amadeusz Mozart
Już komponował, gdy miał pięć lat, do dzisiaj cały kocha go świat
Gdzie Mozart, tak Mozart...
