Section: Joseph Goebbels / Inne
Opis: o pakcie Ribbentrop-Mołotow, 23 sierpnia 1939.
Źródło: https://ipn.gov.pl/download/1/194314/Stronyod92016pamiecpl4.pdf Marcin Przegiętka, Nieufni sojusznicy, s. 25, ipn.gov.pl

Zapowiedź paktu o nieagresji z Moskwą jest wielką sensacją światową. Zmienił się wskutek tego cały europejski układ sił. Londyn i Paryż są wytrącone z równowagi. Warszawa stroi groźne miny, ale wszystko to wygląda tylko śmiesznie. Führer zaszachował genialnie. Teraz musi się okazać, jak zareaguje świat.
