Section: Erik Peterson
Opis: rękopis wykładu o Ewangelii wg Łukasza.
Źródło: B. Nichtweiss, Apokaliptyczne teorie konstytucji. Carl Schmitt w kontekście teologii Erika Petersona, przeł. K. Marulewska, „Magazyn Apokaliptyczny 44”, 5/2012, s. 188.
Zobacz też: rozdział państwa od kościoła

Eliminując Boga w kwestiach dotyczących porządku państwowego, nie osiągnęliśmy wcale neutralności – ponieważ gdzie eliminuje się imię Boże, tam kończy się neutralność – lecz to, że wówczas na miejsce Boga wkracza szatan.
