Section: Cyril Tuschi
Źródło: Michał Hernes, http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=81589 Cyril Tuschi: Rosyjski rząd nie traktuje mnie serio, 13 października 2011
Zobacz też: Michaił Chodorkowski, Julian Assange

Myślę o dłuższej serii dokumentów poświęconych Chodorkowskiemu. Kusi mnie też, żeby zrobić fabularny film traktujący o historii Juliana Assange'a. Uważam, że obu tych ludzi łączy to, że wzbudzają ambiwalentne uczucia i są bardzo ciekawymi ludźmi. Ich biografie to gotowe scenariusze filmowe.
