Section: Bakunowy faktor / S
Postać: Ebenezer Cooke
Źródło: część II Podróż do Malden

Spytać człowieka, co sądzi o hazardzie, to spytać go, co sądzi o życiu (…) Nie, życie samo to tylko hazard, który trwa całe życie, prawda? Od chwili poczęcia życie nasze wisi na włosku, każdy posiłek, każdy krok, każda zmiana to igranie ze śmiercią. Wszyscy ludzie są błaznami fortuny prócz samobójców, a i ci muszą zakładać, że nie ma piekła, w którym by się smażyli. Ten, kto kocha życie, z konieczności kocha też hazard, bo jest ofiarą Damy Szansy. Co więcej, każdy hazardzista jest optymistą, bo nikt się nie zakłada, jeżeli sądzi, że przegra.” (…) Nie zakłada się nikt, kto nie wierzy w szczęście, a wierzyć w szczęście to przeczyć ślepemu losowi i zimnemu determinizmowi, jako i materialistycznemu porządkowi rzeczy
