Section: Bakunowy faktor / S
Postać: Bertrand Burton
Źródło: część II Podróż do Malden

Sądzę, że wszyscy poeci, (…) tacy jak panowie Oliver, Trent i Merriweather tam w Londynie, by wymienić tylko paru, że między wszystkimi tymi rymującymi jegomościami nie masz Złotego Środka ani nawet mosiądzu, ani nawet kuchennej miedzi! Do licha, mówiąc jasno, są poważni jak małpy, skromni jak pawie, cnotliwi jak capy, złotouści jak sroki, dzielni jak myszy kościelne i męscy jak koty w marcu! Pański zwyczajny, szary sługa, jeżeli wolno mi tak powiedzieć, dwakroć bardziej bywa dżentelmenem, niż pański poeta mógłby zamarzyć!
