Section: Ritchie Blackmore
Źródło: http://www.thehighwaystar.com/interviews/blackmore/rb199102xx.html thehighwaystar.com, luty 1991

Jestem bardzo poruszony muzyką renesansową, ale wciąż kocham grać hard rocka – jeśli tylko jest on wyrafinowany i ma za sobą pewną myśl. Nie chcę rzucać się po scenie i robić z siebie idiotę, a widzę obecnie wiele zespołów tak robiących. Wiele rzeczy dzisiaj mnie niepokoi – jest tyle muzyki pochodnej. Gdzie się podziały progresywne kapele jak Cream, Procul Harum, Jethro Tull czy Experience? Można iść dalej, ale musimy z tym żyć.
