Section: Walther Funk
Opis: w dniu 29 listopada 1945 podczas projekcji autentycznych niemieckich filmów dokumentalnych pokazujących zbrodnie dokonane na więźniach obozów koncentracyjnych; Funk wygłosił powyższe słowa, gdy ujrzał na ekranie jednego z komendantów obozu w Bergen-Belsen z szyderczym uśmiechem na ustach.
Źródło: Curt Riess, Procesy, które poruszyły świat. Od antyku do XX wieku, tłum. Paweł Piszczatowski, Wydawnictwo Jeden Świat, Warszawa 2006, ISBN 9788389632296, s. 398.

Ty wstrętna świnio!
