Section: Mariusz Wlazły / O Mariuszu Wlazłym
Autor: Maciej Muzaj, http://www.polsatsport.pl/wiadomosc/2016-12-13/muzaj-w-kadziu-project-w-belchatowie-bylem-sfrustrowany/ Muzaj w Kadziu Project: W Bełchatowie byłem sfrustrowany, polsatsport.pl, 13 grudnia 2016.

Pierwszym moim siatkarskim wzorem był Mariusz Wlazły. Wcześniej uważałem, że nie potrzebuję na nikim się wzorować, byłem może nawet zbyt pewny siebie, ale gdy zobaczyłem wyższy poziom siatkówki, zrozumiałem że warto podpatrywać i uczyć się od najlepszych. Mariusz jest świetnym przykładem do naśladowania, ma wiele cech, które charakteryzują zawodnika światowego formatu. Wiele mi pomógł, np. w sferze mentalnej, ale także w sprawach nie związanych z siatkówką.
