Section: Winston Churchill / O Winstonie Churchillu
Autor: Geoffrey Wheatcroft, Imperium kontratakuje, „The Guardian”, tłum. „Forum”, 8 lipca 2016.

Churchill może i był wielkim przywódcą w kluczowym momencie historii, ale w trakcie niezwykle długiej kariery piastował chyba wszystkie możliwe stanowiska i często się katastrofalnie mylił. Popełniał błędy militarne (Gallipoli), finansowe (standard złota) albo polityczne (rząd indyjski). Dziwne, że cytuje się go jako nieskończoną wyrocznię mądrości i prawdy.
