Section: Andrzej Rzepliński / O Andrzeju Rzeplińskim
Opis: opinia po przyjęciu przez Andrzeja Rzeplińskiego jako prezesa Trybunału Konstytucyjnego papieskiego Krzyża Pro Ecclesia et Pontifice (Dla Kościoła i Papieża) za zasługi dla Kościoła i systemu prawnego w Polsce
Autor: Paweł Borecki, http://wyborcza.pl/1,76842,17307048,Prof__Andrzej_Rzeplinski_odznaczony_za_zaslugi_dla.html Prof. Andrzej Rzepliński odznaczony za zasługi dla Kościoła. Prawnicy w szoku, wyborcza.pl, 25 stycznia 2015.
Zobacz też: rozdział kościoła od państwa

To szokujące. Dziwię się, że prezes przyjął to odznaczenie, a szczególnie, że przyjął je jako urzędujący prezes. To stawia wielki znak zapytania nad jego bezstronnością. Kiedy mówię, że Trybunał jest w sprawach wyznaniowych stronniczy, ludzie patrzą na mnie z niedowierzaniem, mówią, że to "zbyt daleko idące stwierdzenie". A tu fakty mówią same za siebie!
