Section: Mroczny rycerz powstaje / Wypowiedzi postaci / Inne postacie
Postać: Jim Gordon
Opis: czytając książkę Charlesa Dickensa Opowieść o dwóch miastach

Widzę piękne miasto. Znakomitych ludzi powstających z otchłani. Widzę istnienia, dla których poświęciłem życie i uczyniłem ich spokojnymi, użytecznymi, zamożnymi i szczęśliwymi. Widzę, że zająłem honorowe miejsce w ich sercach i w sercach ich potomków, ostatnich pokoleń. To przerasta największe czyny jakich kiedykolwiek dokonałem, to znacznie lepszy odpoczynek, do którego zmierzam niż jakikolwiek znałem.
