Section: Mroczny rycerz powstaje / O filmie
Autor: Jonathan Nolan
Źródło: Michał Hernes, http://stopklatka.pl/-/78134471,nolan-dla-stopklatki-o-%E2%80%9Einterstellar%E2%80%9D-skala-przedsiewziecia-robi-wrazenie Nolan dla Stopklatki o „Interstellar”: Skala przedsięwzięcia robi wrażenie, stopklatka.pl, 10 listopada 2013

Dzieci posiadają moc dostrzegania rzeczy, których inni nie widzą. Nigdy nie zapomnę rozmów z magikami, które przeprowadzaliśmy w czasie prac nad scenariuszem „Prestiżu". Okazało się wtedy, że najbardziej wymagającą publicznością są właśnie dzieci, ponieważ nie przestawiają się jeszcze na wiarę w kłamstwo. Widzą rzeczy takimi, jakie są; mają inną więź ze wszechświatem. Od początku mnie to fascynowało i sam dostrzegam łącznik między dwiema wskazanymi przez ciebie scenami. Jeżeli ktokolwiek miałby rozpoznać, że Wayne jest Batmanem, byłby to właśnie dzieciak.
