Section: Wojna Shoesa

Chcę się dowiedzieć, czemu nie żyjemy w wieku miłości. (...) Nieważne, czy jesteś gejem czy heterykiem. Pojęcie miłości nabiera fatalnego wydźwięku, który budzi we mnie absolutny sprzeciw. Miłość przypomina obecnie jedzenie na wynos. Dostajesz swoją porcję zapakowaną w plastik i pożerasz ją najszybciej, jak możesz, po czym ciągniesz przez resztę dnia, nie zastanawiając się, co zjadłeś, ani czy to było dla ciebie zdrowe. Potem umierasz o dwadzieścia lat za szybko, bo opychałeś się tym trującym paskudztwem.(...) Czy naprawdę domagam się tak wiele, prosząc raz w życiu o prawdziwą miłość?
