Section: Wacław Alchimowicz
Opis: informacja od kpt.W. Alchimowicza – sposób rozpracowywania podziemia.
Źródło: Wiesław Jan Wysocki, Rotmistrz Pilecki, Warszawa 1994, s. 134–135.

WiN, NSZ itp. rozpracowuje się idąc po sieci organizacyjnej drogą werbunku agentów z danego „podziemia”. Służą temu celowi przekupstwo, karierowiczostwo, jak i masowe aresztowania, w których zdobywa się ludzi za cenę odzyskania wolności podpisujących deklarację współpracy z bezpieczeństwem (…). Uważa się, że każdego można zwerbować lub kupić czy sterroryzować.
