Section: Jan Pospieszalski
Źródło: http://www.se.pl/wydarzenia/opinie/jan-pospieszalski-z-komorowskim-byem-na-ty_180895.html Jan Pospieszalski: Z Komorowskim byłem na ty, se.pl, 17 kwietnia 2011
Zobacz też: Platforma Obywatelska, Stefan Niesiołowski, Jarosław Gowin, Marek Biernacki, Mirosław Drzewiecki, Janusz Palikot

A czy istnieje coś takiego jak PO? Co tam oceniać? Postawę Niesiołowskiego czy może Gowina? Czy PO to Drzewiecki, czy może Marek Biernacki? To już nie jest partia, tylko koteria polityczna. Nie ma programu, tylko trzyma się władzy, gra na emocjach publicznych i boi się rozliczenia za szkodnictwo ostatnich trzech lat.
