Section: Paweł Lisicki
Źródło: http://opinie.wp.pl/pawel-lisicki-saryusz-wolski-czyli-morderczy-cios-pis-6098491990750337a Paweł Lisicki: Saryusz-Wolski, czyli morderczy cios PiS, wp.pl, 7 marca 2017.
Zobacz też: rząd Beaty Szydło, Witold Waszczykowski, Charles-Maurice de Talleyrand, Jacek Saryusz-Wolski

Choć z każdym dniem rośnie fala krytyki tak samego Saryusza-Wolskiego, jak i rządu, w dalszym ciągu twierdzę, że to posunięcie było „morderczym ciosem”. Tak, był to cios morderczo skuteczny, polityczne zagranie godne Talleyranda, coś całkiem innego, niż to do czego wcześniej przyzwyczaił Polaków PiS. Nie tromtadracja, nie krzykliwy hurraoptymizm, ale na zimno skalkulowane posunięcie, które najprawdopodobniej przyniesie oczekiwane przez rządzących skutki.
