Section: Danuta Stenka / Wypowiedzi
Źródło: Agnieszka Tomczak, http://film.wp.pl/id,591,name,Danuta-Stenka,osoba_wywiady.html Danuta Stenka dla WP: „Jestem poligonem doświadczalnym”, 2011

Ilekroć idę za jej [intuicji] głosem, bilans jest dodatni. Nawet jeśli sytuacja, w którą się angażuję, obiektywnie wygląda na przegraną, ja wierzę, że tak właśnie musiało się stać. W danej chwili nie zawsze wiem dlaczego, ale prędzej czy później odpowiedź się pojawia. W związku z tym, nawet jeśli sprawy nie idą według życzenia, w głębi mojego Człowieka zachowuję spokój, że wszystko dzieje się według planu – Wyższego Planu.
