Section: Mikołaj II Romanow / O Mikołaju II Romanowie
Autor: Aleksander Mosołow
Źródło: Grzegorz Jasiński, Mikołaj II w: Romanowowie (tom 3. z serii Dynastie Europy), Biblioteka Gazety Wyborczej, ISBN 9788326800832, 2010, s. 55.

Nie lubił się spierać, częściowo z powodu chorobliwie rozwiniętej miłości własnej, częściowo z obawy, że mogą mu udowodnić niesłuszność jego poglądów lub przekonać co do tego innych, a on, świadom swego braku umiejętności obrony własnego zdania, uważał to za rzecz ubliżającą.
