Section: Filip Marczewski
Źródło: Artur Cichmiński, http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=31069 Pomysł na „Melodramat” nie spodobał się wielu osobom. Rozmowa z Filipem Marczewskim, stopklatka.pl, 24 kwietnia 2006

(...) każda nagroda jest ważna ponieważ oznacza, że film który zrobiliśmy kogoś dotknął, poruszył, a być może nawet stał się dla kogoś istotny. To z kolei dodaje wiary w siebie i ułatwia pracę nad następnymi filmami. Nagrody po prostu dają nam pewien kredyt zaufania i zwiększają szansę na to, że po pierwsze w ogóle będziemy mogli zrobić następny film, a po drugie, że będziemy go mogli zrobić w taki sposób, w jaki byśmy chcieli. Oscar tym różni się od innych nagród, że działa mocniej niż pozostałe, ponieważ w powszechnej świadomości jest uznany za najważniejszą nagrodę filmową świata. Mam nadzieje, że ta nominacja po prostu przybliży mnie do filmu fabularnego.
