Section: Barbara Bursztynowicz
Źródło: Marta Zastawna, http://www.teatry.art.pl/n/czytaj/28214 Maski zostawia się w garderobie, „Dziennik Elbląski”, 11 kwietnia 2011
Zobacz też: kabaret

Dzisiejsza rzeczywistość jest jednym wielkim kabaretem, na trzeźwo nie da się wyjść z domu i zderzyć z codziennością. Kabaret… mam swój kabaret liryczny, do którego Jacek Bursztynowicz pisze teksty, Janusz Tylman pisze muzykę, a ja i Joasia Stefańska występujemy. Tworzymy wspaniały czworokąt, lubimy to, lubimy być ze sobą i lubimy być na wyższym poziomie niż życie – publiczność też to lubi.
