Section: Ryszard Skubisz
Źródło: http://web.archive.org/web/20120202043003/http://lublin.gazeta.pl/lublin/1,48724,11052829,Prof__Ryszard_Skubisz__ACTA_doprowadzi_do_konfliktu.html rozmowa Marcina Bielesza, ACTA doprowadzi do konfliktu, gazeta.pl, 29 stycznia 2012
Zobacz też: Anti-Counterfeiting Trade Agreement

ACTA stwarza faktycznie uprzywilejowaną sytuację wielkich przedsiębiorstw w stosunku do innych uczestników obrotu gospodarczego. Podkreślam – ACTA nie zachowuje równowagi między interesami tych wielkich firm, a interesami wszystkich pozostałych, którzy są zainteresowani dostępem do dóbr intelektualnych. Uważam za zdecydowanie błędną tezę głoszącą, że im silniejsza i bardziej restrykcyjna jest ochrona wartości intelektualnych, tym lepiej.
