Section: Robert Kagan
Źródło: rozmowa  René Pfistera, https://www.spiegel.de/plus/robert-kagan-ueber-deutschland-werden-sie-erwachsen-a-00000000-0002-0001-0000-000166611607 "Dann könnte der Globus in einem fürchterlichen Zustand sein", „Der Spiegel”, 25 października 2019.
Zobacz też: Unia Europejska, wojna domowa w Syrii

Mogłem coś przeoczyć, ale nie widzę Europejczyków wysyłających żołnierzy do Syrii. Życzę im większego zaangażowania, ale jestem bardzo sceptyczny, czy mogą zastąpić Amerykanów. Problem zaczyna się od logistyki i wyposażenia, a kończy na najbardziej podstawowych pytaniach. Czy Europejczycy naprawdę są gotowi zapłacić moralną cenę za interwencję wojskową?
