Section: Konstanty Pawłowicz Romanow / O Konstantym Pawłowiczu
Opis: anonimowa piosenka uliczna, skomponowana po ucieczce w. ks. Konstantego Pawłowicza w dniu 30 listopada 1830 (strofy pierwsza i druga)
Źródło: Teodor Tomasz Jeż, http://literat.ug.edu.pl/jez/026.htm Sylwety emigracyjne – Jan Nepomucen Janowski

Kostuś kochany, troskami znękany
– daj folgę kłopotom, rom tom tom!… rom tom tom!
… rom tom tom tom, rom tom tom tom!…
Po bruku burczałeś, marsowo patrzałeś
– uciekłeś bez huku, a kuku!… kuku!
… a kukuku, a kukuku!…
