Section: Marcel Sabat
Źródło: Małgorzata Pawlak, http://www.plasterlodzki.pl/teatr/aktualnoci-teatralne/7468--za-scen-marcel-sabat-wywiad Za sceną: Marcel Sabat, plasterlodzki.pl, 16 czerwca 2013

Wiem, mówię z perspektywy szczyla, który dopiero kończy szkołę, ale moim celem i marzeniem jest pogodzenie pracy z życiem prywatnym. Dla mnie rodzina, dzieci zawsze będą stały na pierwszym miejscu. I uważam, że da się zapomnieć o teatrze, kiedy wraca się do domu, zapomnieć o planie filmowym i rozpoczynać nowe życie. Wiem, że wypowiadam to będąc osobą, która nie ma żony i dzieci, ale dla mnie to są priorytety, które powinny być w naszym życiu. Wyznaję taką zasadę, że nie chciałbym być prywatnie nazywany aktorem, bo to mnie strasznie krępuje. Jestem aktorem na scenie albo planie zdjęciowym, a w życiu prywatnym wolałbym się nazywać „pan z” albo „pan bezrobotny”. Naprawdę, bo to jest strasznie krępujące i zobowiązuję do czegoś, co nie jest potrzebne.
