Section: Martin Provost
Opis: o roli Yolande Moreau w filmie Serafina.
Źródło: http://www.kinomaniak.pl/katalog/wywiad/99,1 Martin Provost o filmie „Serafina”, Gutek Film, 20 października 2009

Yolande nie gra, ona ucieleśnia Serafinę [Louis]. W miarę trwania filmu udaje jej się odcisnąć w tym wyobrażeniu poetycki i emocjonalny ładunek, tym intensywniejszy i wartościowszy, że dyskretny. Nasza praca polegała właśnie na tym, aby pozostać w ryzach, aby nie pójść na łatwiznę, nie pójść w czułostkowość czy histerię, która często w filmach jest wiązana z przedstawianiem szaleństwa.
