Section: Ryszard Czarnecki / O Ryszardzie Czarneckim
Autor: Andrzej Lepper
Opis: w reakcji na apel Ryszarda Czarneckiego o pozostanie w koalicji z PiS.
Źródło: http://wiadomosci.wp.pl/kat,1342,title,Pan-Czarnecki-nie-bedzie-nam-dyktowal-co-mamy-robic,wid,9019194,wiadomosc.html „Pan Czarnecki nie będzie nam dyktował co mamy robić”, wp.pl, 13 lipca 2007

Jeśli potwierdzi się to, co Ryszard Czarnecki powiedział w wywiadzie prasowym, to nie ma dla niego miejsca w Samoobronie. Pan Czarnecki nie będzie nam dyktował co mamy robić. Panie Czarnecki, w partii są władze, jest prezydium i pan przed nim stanie.
