Section: Ahmet Davutoğlu
Opis: o zestrzeleniu 22 czerwca tureckiego samolotu wojskowego przez syryjską obronę powietrzną.
Źródło: Sonja Zekri, Wystawieni na próbę, „Süddeutsche Zeitung”, tłum. „Forum”, 2 lipca 2012.

Turecka maszyna typu F-4 Phantom co prawda naruszyła na krótko syryjską przestrzeń powietrzną w rejonie Latakii, ale był to lot ćwiczebny, samolot był nieuzbrojony i miał przetestować radary tureckiej obrony przeciwlotniczej. (…) Syria dobrze wiedziała, że był to nasz samolot. (…) Żaden kraj nie może sobie pozwalać na wystawianie cierpliwości Turcji na próbę.
