Section: Sławoj Leszek Głódź
Opis: o Wolnych Związkach Zawodowych Wybrzeża
Źródło: https://wpolityce.pl/historia/392296-nie-byloby-wolnosci-i-solidarnosci-bez-was-w-40-lecie-utworzenia-wzz-wybrzeza-wreczono-odznaczenia-zdjecia „Nie byłoby wolności i Solidarności bez was”. W 40-lecie utworzenia WZZ Wybrzeża wręczono odznaczenia, wpolityce.pl, 28 kwietnia 2018.
Zobacz też: Solidarność

Prowadzono też wykłady o historii najnowszej, a największą wagę przywiązywano do praktycznych porad prawnych i socjalnych. Przedsierpniowa opozycja trafiła w Trójmieście na wyjątkowo podatny grunt, co więcej – wstrzeliła się w przełomowy moment historyczny torując drogę do powstania Niezależnego Samorządnego Związku Zawodowego „Solidarność”.
