Section: Kerry King
Źródło: http://www.magazyngitarzysta.pl/ludzie/wywiady/155-kerry-king-slayer.html Kerry King (Slayer), magazyngitarzysta.pl

Muzyka, jaką grają współczesne kapele, jest dla mnie zbyt lekka, za to poziom gry młodych gitarzystów jest imponujący. Mógłbym tu wymienić naprawdę wielu genialnych instrumentalistów, którzy potrafią zadziwiać swoimi umiejętnościami. W dziedzinie gry na gitarze standardy są teraz nieporównywalnie wyższe niż kiedyś, a do tego jest bardzo duża konkurencja. Młodym gitarzystom jest więc trudniej się przebić.
