Section: Robert Winnicki / O Robercie Winnickim
Autor: Artur Zawisza
Źródło: http://www.polityka.pl/kraj/ludzie/1532783,3,robert-winnicki---lider-wszechpolakow.read Wieczny student obala republikę, polityka.pl, 20 listopada 2012.

Jestem pod wielkim wrażeniem. Jest nad wiek dojrzały. To on potrafił przełamać opór narodowców przeciw udziałowi środowisk okołopisowskich w marszu. Odwołuje się do tradycji endeckiej z XIX w., pragnie zbudować sieć organizacji obywatelskich. To mutatis mutandis Sławomir Sierakowski narodowej prawicy.
