Section: Ye Qun
Opis: na wiecu w Pekinie, 27 marca 1968.
Źródło: http://maopd.files.wordpress.com/2012/03/przemowienia-czlonkow-kc-kpch-dotyczace-wielkiej-proletariackiej-rewolucji-kulturalnej-1968.pdf Przemówienia członków KC KPCh dotyczące Wielkiej Proletariackiej Rewolucji Kulturalnej, str. 8

Precz z indywidualnym panowaniem! Precz z sekciarstwem! Precz z dwulicowcami! Precz z karierowiczami! Niech żyje zwycięstwo rewolucyjnej linii przewodniczącego Mao! Niech żyje całkowite zwycięstwo Wielkiej Proletariackiej Rewolucji Kulturalnej!
