Section: Ye Qun
Opis: na wiecu w Pekinie, 27 marca 1968.
Źródło: http://maopd.files.wordpress.com/2012/03/przemowienia-czlonkow-kc-kpch-dotyczace-wielkiej-proletariackiej-rewolucji-kulturalnej-1968.pdf Przemówienia członków KC KPCh dotyczące Wielkiej Proletariackiej Rewolucji Kulturalnej, str. 4

Umocnić czerwoną władzę Komitetów Rewolucyjnych! Umocnić Komitet Rewolucyjny w Pekinie! Przysięgamy do śmierci bronić KC Partii na czele z przewodniczącym Mao! Umocnić Armię Ludowo-Wyzwoleńczą – filar dyktatury proletariatu!
