Section: Arkadiusz Mularczyk
Opis: o reparacjach wojennych dla Polski za straty spowodowane przez Niemcy w II wojnie światowej.
Źródło: https://www.tvp.info/36231700/mularczyk-szacunkowe-reparacje-wojenne-od-niemiec-850-mld-dolarow Mularczyk: Szacunkowe reparacje wojenne od Niemiec – 850 mld dolarów, tvp.info, 2 marca 2018.

Mówimy o bardzo dużych, ale uzasadnionych kwotach odszkodowań za zbrodnie wojenne, za zniszczone miasta, wioski, utracony potencjał demograficzny naszego kraju. Mówimy o dużych kwotach, dlatego Niemcy prowadzą politykę kwestionującą jakiekolwiek roszczenia i prowadzą tę politykę na całym świecie.
