Section: Pedro Ramírez / O Pedro Ramírezie
Autor: Sigrid Maria Grössing, Kobiety za kulisami historii, Dom Wydawniczy Bellona, Warszawa 2002, ISBN 8311095914, tłum. Barbara i Daniel Lulińscy, s. 152.

Świadomie osadzono Ramireza na stanowisku szefa rządu, ponieważ był gotów całkowicie podporządkować się Peronowi. Ramirez był wystarczająco krytyczny wobec siebie, żeby zdawać sobie sprawę z tego, że jest postacią żałosną. Nie mógł się jednak bronić, ponieważ został wysunięty przez stojących w cieniu ludzi po to, by w całkowitym spokoju mogli realizować własne plany.
