Section: Zygmunt Łoziński
Źródło: Józef Krzyk, http://wyborcza.pl/AkcjeSpecjalne/7,155762,23173588,zygmunt-lozinski-najwiekszy-twardziel-wsrod-biskupow.html Zygmunt Łoziński. Największy twardziel wśród biskupów, wyborcza.pl

Jak Polska nie jest waszą ani rządową, ale należy do całego narodu, tak honor żołnierza polskiego jest skarbem każdego Polaka. Honor polskiego wojaka polega nie na chełpliwości, bucie, grożeniu siłą, ale na poważnej skromności, na delikatności uczuć i na odrazie do wszelkiej łobuzerii.
