Section: Zygmunt Łoziński
Źródło: Józef Krzyk, http://wyborcza.pl/AkcjeSpecjalne/7,155762,23173588,zygmunt-lozinski-najwiekszy-twardziel-wsrod-biskupow.html Zygmunt Łoziński. Największy twardziel wśród biskupów, wyborcza.pl

Po prostu uważam wygłaszanie panegiryków w kościele i przy nabożeństwach za mocno niewłaściwe i fałszujące myśl liturgiczną Kościoła. Powiedzmy sobie raz na zawsze, iż msza święta i kazanie to nie ceremonie zewnętrzne mające na celu wywrzeć pewne wrażenie chwilowe, przerabiać je na pustą paradę to czynić z nich komedie, co jest świętokradztwem.
