Section: Andrzej Romocki
Opis: podczas powstania warszawskiego.
Źródło: http://telewizjarepublika.pl/andrzej-romocki-ten-ktory-wycisnal-pietno-na-batalionie-zoska-strona-3,5937.html Anna Piotrowska, Andrzej Romocki. Ten, który wycisnął piętno na Batalionie "Zośka", telewizjarepublika.pl, 16 kwietnia 2014.

Koledzy! Zostało nam powierzone zadanie utworzenia przyczółka na Wiśle. Łączność z drugim brzegiem została nawiązana i może jeszcze dziś w nocy wyląduje u nas armia Berlinga. Utworzenie przyczółka jest rzeczą bardzo trudną i dlatego powierzono to zadanie nam. Bo my musimy tego dokonać! I kto wie? Może właśnie nam przypadnie chwała ocalenia Warszawy?
