Section: Grzegorz Schetyna / O Grzegorzu Schetynie
Autor: Tadeusz Cymański
Źródło: http://wybory.gazeta.pl/wyboryparlamentarne/1,120574,10637424,_DZIEN_NA_ZYWO__Kaczynski__Ziobrysci_snuja_swoja_opowiesc.html gazeta.pl, 14 listopada 2011

Nie uważam, że Schetyna powinien być ministrem. Uważam, że powinien być nadal marszałkiem. Swoją pracowitością i sprawnością zdołał wypracować sobie respekt i poszanowanie wśród posłów, również opozycyjnych. W tej sytuacji sposób i okoliczności jego rzeczywistej degradacji wskazują na to, że padł ofiarą partyjnych porachunków, a kto wie może nawet zemsty ze strony premiera.
