Section: Grzegorz Schetyna
Opis: o Grzegorzu Biereckim.
Źródło: https://wiadomosci.onet.pl/kraj/fala-krytyki-po-slowach-senatora-pis-grzegorza-biereckiego-o-oczyszczeniu-polski/4ed20py Fala krytyki po słowach senatora PiS Grzegorza Biereckiego o „oczyszczeniu Polski”, onet.pl, 11 kwietnia 2019.
Zobacz też: Prawo i Sprawiedliwość

Wstrętne słowa p. Biereckiego, czołowego polityka PiS. Polski, by była dumna i silna, nie trzeba – nie można – „oczyszczać”. Z nikogo. Rzeczpospolita ma być domem wszystkich Polaków!
