Section: Jacek Pawlicki
Źródło: Jacek Pawlicki, http://wyborcza.pl/1,86700,7377019,Papuasi_snia_o_wolnosci.html Papuasi śnią o wolności, wyborcza.pl, 18 grudnia 2009.

Ruch Wolnej Papui (OPM) to kilkadziesiąt tysięcy bitnych, ale źle uzbrojonych i słabo wyszkolonych partyzantów walczących o oderwanie ich ziemi od Indonezji. Część z nich staje do walki z uzbrojonymi po zęby oddziałami z Sumatry czy Jawy w tradycyjnych strojach – ozdobnych tykwach na prąciach (koteki) i koronach z piór. Przeciw broni maszynowej i moździerzom mają często tylko dzidy i łuki, dobre do polowania na dzikie świnie i szczury.
