Section: Kazimierz Marcinkiewicz
Opis: o sobie.
Źródło: http://wiadomosci.wp.pl/kat,1342,title,Kontrowersje-wokol-romansu-Marcinkiewicza,wid,10782868,wiadomosc.html wp.pl, 26 stycznia 2009, za „Dziennikiem”

Jestem zafascynowany pracą, którą wykonuję. Ta praca jest świetna – odnalazłem siebie. Są to inne stresy, inni ludzie i nieprawdopodobnie ciekawe wyzwania. Jest to również możliwość zmieniania świata. Założyłem firmę i w tej chwili jestem jednoosobową firmą „Doradztwo gospodarcze i finansowe Kazimierz Marcinkiewicz”. Pracuję dla największego banku, nie tylko inwestycyjnego. Moja siedziba jest w ogromnej mierze w Londynie, ale praca jest w naszym regionie, w Budapeszcie, Pradze, Kijowie, Wiedniu.
