Section: Izabela I Kastylijska / O Izabeli I
Autor: Nancy Rubin, Isabella of Castille: The First Renaissance Queen
Źródło: Deborah G. Felder, 100 kobiet, które miały największy wpływ na dzieje ludzkości, tłum. Maciej Świerkocki, wyd. Świat Książki, Warszawa 1998, ISBN 8371296665, s. 75.

… zaufanie, jakie wzbudzała w poddanych, położyło podwaliny pod nową tożsamość narodową – co pozwoliło jej umocnić władzę królewską, skodyfikować prawo kastylijskie, wymierzać sprawiedliwość, pokonać Maurów i wspierać takich wizjonerów, jak Krzysztof Kolumb… Z czasem marzenia Izabeli i jej posunięcia polityczne wykroczyły daleko poza granice Hiszpanii
