Section: Bianka Mikołajewska
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,22173211,dymek-rzad-uderza-w-organizacje-pozarzadowe-zarzut-jest-jeden.html#MT Dymek: Rząd Szydło uderza w organizacje pozarządowe. Wymyślili powód. Papugują język Putina , gazeta.pl, 31 lipca 2017

Weźmy stojący "zawsze po stronie prawdy, zawsze po stronie Polski" wPolityce.pl, wGospodarce.pl oraz "wSieci" - "odważny tygodnik młodej Polski". Wszystkie należą do spółki Fratria. Jej większościowym udziałowcem jest firma Apella. Ta zaś należy do SKOK Holding z siedzibą... w Luksemburgu. […] I już wszystko jasne - nie trzeba płacić w Polsce podatków, by być patriotą i spełniać "polskie obowiązki". Wystarczy wspierać niepokorne, bezkompromisowe, niezależne media.
