Section: Mariusz Wlazły / O Mariuszu Wlazłym
Autor: Bartosz Kurek
Źródło: http://www.przegladsportowy.pl/siatkowka/plusliga,1308-dni-czekali-kibice-resovii-na-zwyciestwo-w-belchatowie,artykul,620731,1,899.html Rafał Myśliwiec, Kurek: Mam nadzieję, że kiedyś osiągnę poziom Wlazłego, przegladsportowy.pl, 13 listopada 2015

Nadal jeszcze nie wypada mi się porównywać do MVP mistrzostw świata, zawodnika, który praktycznie od początku w pojedynkę zbudował potęgę takiego klubu, jakim jest teraz Skra. Jeszcze, bo mam nadzieję, że kiedyś uda mi się osiągnąć jego poziom, a będzie to bardzo trudne, bo jest to jeden z najlepszych siatkarzy na świecie. Staram się podpatrywać z dnia na dzień, wykorzystywać każdy trening, każdą okazję, żeby podnieść swój poziom na nowej pozycji. Jeżeli kiedyś, gdzieś pod koniec kariery, będę mógł powiedzieć, że rzeczywiście doskoczyłem do poziomu Mariusza, to będę bardzo szczęśliwy.
