Section: Mariusz Wlazły / O Mariuszu Wlazłym
Autor: Andrea Gardini, http://siatkowka2014.przegladsportowy.pl/siatkowka/mistrzostwa-swiata-w-siatkowce-mezczyzn-2014,andrea-gardini-ocenia-polakow-po-ms-siatkarzy-2014,galeria,7,504431,1102.html

Nie pamiętam takiego atakującego, który tak bardzo wyróżniałby się w mistrzostwach świata. Był wspaniały w każdym elemencie – ataku, bloku, serwisie. Nie wiem czy to najlepszy występ w historii, ale na pewno jeden z najlepszych. Szkoda, że postanowił zakończyć karierę, choć oczywiście łatwo zrozumieć osobiste, rodzinne powody, dla których chce już przestać grać przez cały czas. Ale to szkoda dla polskiej drużyny i nawet dla mnie, bo kocham siatkówkę, a takiego gracza nie ogląda się w takich turniejach zbyt często. Cóż, szkoda.
