Section: Magdalena Gałkowska
Źródło: http://salonliteracki.pl/portal/publicystyka/5-swiata-widzenie/435-nie-ma-cie-w-sieci-nie-istniejesz Nie ma cię w sieci – nie istniejesz, Salon Literacki, 3 czerwca 2012

Teksty, które nie przeszłyby przez sito liczących się czasopism literackich nagle zalewają sieć. (…) Problem z poezją w sieci polega na tym, że naprawdę trudno jest wyłowić coś wartościowego, kogoś, kto ma coś do powiedzenia i robi to na dobrym poziomie. W tej chwili portale poetyckie praktycznie nie spełniają już swoich funkcji…
