Section: Bogumił Grott
Źródło: http://rcin.org.pl/Content/47546/WA303_63522_A507-DN-R-26-1_Grott.pdf Ruch neopogański w II Rzeczpospolitej, „Dzieje Najnowsze”, 26, 1994, nr 1, s. 10.

Bocheński, oczywiście, stanowczo odrzucał tezę, że narody katolickie są na polu gospodarczym mniej twórcze niż narody protestanckie i w ten sposób już negował podstawowe tezy twórcy Zadrugi. Podkreślał, że katolicyzm nie jest antycywilizacyjny, lecz procywilizacyjny, starając się równocześnie podważyć przekonanie w możliwość naukowego ujęcia kwestii relacji między religiami a poziomem cywilizacyjnym wyznających je narodów.
