Section: Stefano Delle Chiaie
Opis: w wywiadzie z Isabel Pisano
Źródło: Isabel Pisano, Ja, terrorysta! Rozmowy ze współczesnym katem, Wydawnictwo "Wołoszański", Warszawa 2005, ISBN 83-89344-11-4, tłum. Danuta Zasada, s. 97.

Moja matka nie interesowała się polityką, żyła w cieniu ojca, a on by faszystą monarchistycznym. Nie zgadzaliśmy się, ale nie sądzę, żeby atmosfera rodzinna wpłynęła na mnie, gdyż wcześnie oddzieliłem walkę polityczną od mojego życia prywatnego. Stosunki z rodzicami były bardzo dobre.
