Section: Władysław Findysz / O Władysławie Findyszu
Autor: biskup Kazimierz Górny
Źródło: http://www.nasza-arka.pl/2005/rozdzial.php?numer=10&rozdzial=1 Ocalić od zapomnienia, nasza-arka.pl

Ksiądz Findysz nie zginął w więzieniu czy na skutek zadania śmierci przez oprawcę w bezpośredni sposób. Zmarł z wycieńczenia i osłabienia z powodu zaawansowanej choroby nowotworowej, której leczenie mu uniemożliwiono, gdy były jeszcze szanse na wyzdrowienie. Do jego śmierci przyczyniło się także więzienie i wyrafinowane szykany z nienawiści do wiary, z którymi tam się spotkał. Podobne przypadki męczeństwa z czasów komunistycznych były już rozpatrywane przez Kongregację Spraw Kanonizacyjnych, m.in. z Ukrainy, Słowacji czy Chorwacji.
