Section: Ryhor Kastusiou /  / Polityka na Białorusi
Opis: o tym, dlaczego Partia BNF nie uczestniczyła w milczących protestach w centrach białoruskich miast, 28 czerwca 2011 roku.
Źródło: http://www.naviny.by/rubrics/politic/2011/06/28/ic_articles_112_174180/ naviny.by, 28 czerwca 2011

Po pierwsze, ludzie sami nie rozumieją, co chcą tym osiągnąć. Zebrali się, postali. I co dalej? Zbierze się następnym razem 10 tysięcy. I znowu, co dalej? Po drugie, organizatorzy tych akcji ogłaszają, że nie chcą się mieszać w politykę, iść pod czyimiś flagami. Ale bez politycznego zabarwienia, imprezy, które w swoim czasie trafnie nazwał Zianon Paźniak kiełbasianymi buntami, moim zdaniem, sukcesu nie odniosą.
