Section: Bolesław Piasecki / O Bolesławie Piaseckim
Autor: Andrzej Micewski
Opis: o domniemanych mordercach Bohdana Piaseckiego.
Źródło: Włodzimierz Sznarbachowski, Terroryzm – wciąż przemilczany odcinek działalności ONR Falangi, „Tygodnik Powszechny” nr 44, Kraków 1993.

Ja tych morderców nie ośmielam się osądzać dlatego, że wiem o wielu zabitych w lesie Żydach pod wymyślonym zarzutem, że byli kapusiami gestapo… Przecież nikt tego nie udowodnił. Był Żyd, to rąbali go z pistoletu. Przed wojną zabijali komunistów, zabijali Żydów w ich sklepach.
