Section: Alicja Jadwiga Kotowska
Opis: na kilka dni przed wybuchem II wojny światowej, do przełożonej generalnej.
Źródło: http://www.suorecr.it/bl-alicja/?lang=pl Błogosławiona s. Alicja Kotowska

Przeżywamy teraz ważne i decydujące chwile, rozstrzygające o wojnie lub pokoju dla Polski i całego świata. Ufamy Miłosierdziu Bożemu i oddajemy jego opiece losy narodu i wszystkich nas, a także całą ludzkość. Rozpoczęcie roku szkolnego nie nastąpi w normalnym czasie, ale jest odłożone na czas nieokreślony.
