Section: Jan bez Ziemi / O Janie bez Ziemi
Autor: Simon Sebag Montefiore, Potwory…, op. cit., s. 80.

Król Jan utracił większość swego imperium, łamał wszelkie składane przez siebie obietnice, swą królewską pieczęć wrzucił do morza, doprowadził do zubożenia Anglii, zamordował swego bratanka, uwodził żony swych przyjaciół, zdradził swego ojca, braci i kraj, torturował i głodził na śmierć swych wrogów, przegrał każdą bitwę, w jakiej brał udział, jeśli to tylko było możliwe, uchylał się od wszelkiej odpowiedzialności, zmarł z przejedzenia się brzoskwiniami. Zdradziecki, lubieżny, złośliwy, zachłanny i niekompetentny, zyskał przydomek „Softsword” („Miękki Miecz”) z powodu tchórzostwa i braku kompetencji na polu bitwy oraz „Lackland” („Bez Ziemi”), ponieważ utracił większość ziem, które odziedziczył po ojcu.
