Section: Aleksiej Nawalny / O Aleksieju Nawalnym
Autor: Eduard Limonow
Źródło: rozmowa Ludwiki Włodek, http://www.krytykapolityczna.pl/artykuly/czytaj-dalej/20131005/limonow-nie-lubie-spokojnego-glupiego-zycia Limonow: Nie lubię spokojnego, głupiego życia, krytykapolityczna.pl, 5 października 2013

Teraz wśród rosyjskiej inteligencji modny jest Nawalny. Człowiek, który przez kilka lat nazywał Jedną Rosję partią oszustów i złodziei. Ale jak zaproponowali mu, żeby wziął głosy miejskich radnych z tej partii, bo potrzebne mu były, żeby zarejestrowano jego kandydaturę w wyborach na mera Moskwy, to je wziął. Dla mnie to całkowity upadek. Każdy, kto ma jakiekolwiek moralne i etyczne normy, się z tym zgodzi. A potem go jeszcze, jak marionetkę z cyrku, wypuścili z więzienia, gdzie pobył niecałą dobę.(...) Putin po prostu zrozumiał, że tym wszystkim ludziom, którzy w 2011 i 2012 wychodzili na ulice, trzeba rzucić jakiś ochłap, żeby zatkać im buzię. No i wybrali gotowego pójść na układ, cynicznego karierowicza.
