Section: Radzimir Dębski
Źródło: http://muzyka.wp.pl/interviewId,670842,title,Toruje-sobie-wlasna-droge-rozmowa-z-Radzimirem-Debskim,wywiad.html „Toruję sobie własną drogę” (rozmowa z Radzimirem Dębskim), muzyka.wp.pl, 19 lutego 2013
Zobacz też: Adele, Lady Gaga

(...) Jest na przykłada taka Lady GaGa, którą szanuję za to, że pisze swoje numery. Ona zaczynała tworząc dla innych. Nie szło jej, nie miała kopa, patentu i pomysłu na siebie. Stworzyła tego swojego potwora. To jest jeden z przykładów przerostu formy nad treścią. Ta muzyka jest bardzo prosta, natomiast ona robi z tego coś wielkiego. Fajnie, że jest takie zjawisko, natomiast ludzie w pewnym momencie mają tego dość do tego stopnia, że sami tworzą zapotrzebowanie na taką Adele. Totalne odwrócenie.
