Section: Borys Szyc / Wypowiedzi
Źródło: „Twój Styl” nr 10 (255), październik 2011
Zobacz też: patriotyzm

Patriotyzm nie polega na tym, że opowiadasz peany o swoim kraju, że najpiękniejszy, że najlepszy. Nie. Patriotyzm polega na tym, że tęsknisz za nim, bo tam ci jest po prostu dobrze. (…) Kiedyś byłem takim zaściankowym gościem, któremu się wydawało, że wszytko co za granicą, jest fajniejsze. A dziś wartością jest to, że tu człowiek ma korzenie, rodzinę, że ktoś cię kocha i rozumie. I że używa tych wszystkich „ś”, „ć”, „ż”.
