Section: Olga Pasiecznik
Opis: o operze Udana naiwność.
Źródło: http://www.teatry.art.pl/!rozmowy/opasiecznik.htm „Życie”, 27 lipca 2001
Zobacz też: Wolfgang Amadeusz Mozart

Żeby ją zrobić, trzeba ją polubić! I podejść z przymrużeniem oka, pamiętając, że kiedy Mozart komponował te operę, miał 9 lat. Swoją drogą temat i słownictwo raczej nie pasują do dziewięciolatka... Długo zastanawiałam się, kim ona naprawdę jest. To kwintesencja kobiecości, także w negatywnym znaczeniu. Kiedy ją gram, to jakbym jednocześnie obserwowała Rosinę z widowni. Ja jej nigdy do końca nie wierzę! Ona gra bez przerwy.
