Section: Czesław Kiszczak / O Czesławie Kiszczaku
Opis: wyznania Marii Kiszczak po śmierci męża.
Źródło: http://www.se.pl/wiadomosci/polityka/kiszczak-konajac-zrobi-znak-krzyza_724104.html Kiszczak konając zrobił znak krzyża, „Superexpress”, 7 listopada 2015

Kilka dni przed śmiercią mąż chciał zaprosić do domu księdza, chciał przyjąć ostatnie namaszczenie. Odkładałam to, bo nie sądziłam, że śmierć będzie tak blisko… Nie zdążyłam… Od kilku dni szeptał do mnie, że umiera, i robił wtedy znak krzyża. Mąż dobrze żył z Kościołem, czytał Pismo Święte.
