Section: Tadeusz Rydzyk / O Tadeuszu Rydzyku / K
Autor: Stanisław Obirek
Źródło: http://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,23949790,stanislaw-obirek-jak-proboszcz-jan-pawel-ii-wychowal-nam-kler.html Stanisław Obirek: Jak Jan Paweł II wychował nam kler, wyborcza.pl, 22 września 2018.
Zobacz też: ksiądz

Księdzu dać trzeba – przecież fenomen Rydzyka na tym się upasł. Dziś ekscytujemy się, że dostaje miliony od rządu, ale przecież on zaczynał budowę imperium od tego wdowiego grosza. Biedni, starsi, prości ludzie, zwłaszcza kobiety, każdą złotówkę przesyłali, bo ojciec Tadeusz potrzebuje. On zresztą do dziś odwołuje się do tej ofiarności prostego człowieka.
