Section: Herman Van Rompuy / O Hermanie Van Rompuyu
Autor: Nigel Farage, http://www.youtube.com/watch?v=suOVgIDi504 debata o strategii Unii Europejskiej 2020, 11 lutego 2010

Powiedziano nam, że będziemy mieli prezydenta, zobaczymy wielką postać o światowej renomie. Człowieka, który mógłby być politycznym przywódcą 500 milionów ludzi. Człowieka, który będzie reprezentował nas wszystkich na światowej scenie, którego praca jest tak ważna, że płaci mu się więcej niż prezydentowi Obamie. Cóż, obawiam się, że mamy pana. (…) Nie chcę być niegrzeczny, ale wie pan, naprawdę ma pan charyzmę ofiary losu i wygląd szarego urzędnika bankowego. Pytanie, które chcę panu zadać, zadają sobie wszyscy: Kim pan jest? Nigdy o panu nie słyszałem. Nikt w Europie o panu nie słyszał.
