Section: Marek Jurek / O Marku Jurku
Autor: Tomasz Nałęcz
Opis: do Marka Jurka.
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/Wiadomosci/1,80269,9883783,Klotnia_o_aborcje_w_radiu_ZET__Ta_ustawa_to_nakaz.html gazeta.pl, 3 lipca 2011

Nie jestem rzecznikiem prezydenta. Pan, jako historyk, doskonale wie, że Kościół poza swoimi wartościami ma swoją politykę. Jeśli pan tego nie wie, polecam obejrzeć serial o Borgiach, to pan zobaczy. Zwracam panu uwagę na to, że jest nauczanie Kościoła i jest polityka Kościoła. Proszę nie udawać dziecka!
