Section: Antoni Dydycz /  / N
Źródło: Marta Brzezińska-Waleszczyk, http://www.fronda.pl/a/bp-dydycz-dla-frondapl-polska-to-panstwo-chyba-bez-morale,30521.html Bp Dydycz tylko dla Fronda.pl: Polska to chyba państwo bez morale, fronda.pl, 6 września 2013

Na państwo powinniśmy patrzeć jako na pewną ciągłość. Chodzi o dziesięciolecia, następne pokolenia. Pojawia się trudna sytuacja, a tymczasem państwo nie chce pomóc. To samo państwo, które przez niedbalstwo, nieuczciwą administrację naraża cały naród na ogromne straty. Ileż przepłaciliśmy przy budowie autostrad tylko dlatego, żeby zadośćuczynić ambicji i pokazać, że są w Polsce drogi szybkiego ruchu? Ileż polskich firm straciło rację bytu? To są potworne straty, a przecież państwo nie może działać przeciw narodowi.
