Section: Marek Plura
Źródło: http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,2880372.html Marek Plura, niepełnosprawny na wózku, chce być posłem, katowice.wyborcza.pl, 22 sierpnia 2005

W słabości często leży siła. Skończyłem studia, zdobyłem pracę, działam społecznie, stworzyłem dom, rodzinę. Gdybym się bał, nigdy bym tego nie osiągnął. Nie uważam, że coś mi się należy za samo bycie niepełnosprawnym. Jestem za wspieraniem aktywności. Nie tylko ludzi ułomnych fizycznie, ale również społecznie, bezrobotnych, bezdomnych. Im potrzeba terapii, a nie więcej pieniędzy.
