Section: Tomasz Kaczmarek
Opis: o Mariuszu Kamińskim.
Źródło: http://www.polskatimes.pl/artykul/396298,agent-tomek-obecnie-cba-zle-dziala-i-tuszuje-afery,2,id,t,sa.html Agent Tomek: Obecnie CBA źle działa i tuszuje afery, polskatimes.pl, 25 kwietnia 2011

Niezwykle cenię zaangażowanie, uczciwość i bezkompromisową walkę z korupcją Mariusza Kamińskiego. Jest w mojej ocenie wyjątkowym profesjonalistą. Poza tym to autentyczny patriota, człowiek szczerze dbający o interes Polski. Czy pamięta pani, iż całe swoje zaległe wynagrodzenie z CBA, czyli ponad sto tysięcy złotych, przekazał na potrzeby powodzian?
