Section: Tomasz Kaczmarek
Źródło: http://www.polskatimes.pl/artykul/396298,agent-tomek-obecnie-cba-zle-dziala-i-tuszuje-afery,id,t.html Agent Tomek: Obecnie CBA źle działa i tuszuje afery, polskatimes.pl, 25 kwietnia 2011
Zobacz też: policja, Centralne Biuro Antykorupcyjne, ojczyzna

Przez wiele lat służyłem państwu jako funkcjonariusz policji, następnie funkcjonariusz Centralnego Biura Antykorupcyjnego. Wartością nadrzędną był i jest dla mnie patriotyzm. Zawsze byłem i jestem gotowy dalej służyć ojczyźnie.
