Section: Wróżby kumaka
Postać: Aleksander Reschke

Reschke na podstawie danych statystycznych wykazał, ilu studentów opuszcza uniwersytet nie będąc przygotowanymi do późniejszego życia zawodowego. Jego argumenty głosiły, że brakuje odniesienia do praktyki. Jako, że w muzeach miejsc pracy jest niewiele, wydawnictwa książek o sztuce z reguły oszczędzają na redaktorach, przy obsadzaniu stanowisk referentów kulturalnych we władzach miejskich decydują najczęściej kryteria polityczne, przyszły historyk sztuki powinien mieć możliwość obrania innych dróg zawodowych.
