Section: Stanisław Stefanek
Źródło: http://www.naszdziennik.pl/index.php?dat=20110712&typ=my&id=my03.txt Nie zagłuszajcie Radia Maryja!, naszdziennik.pl, 12 lipca 2011
Zobacz też: Stefan Wyszyński

Rodzina jest szczególnym nośnikiem, moglibyśmy powiedzieć – pasem transmisyjnym, przekazicielem świętości Boga w Jego tajemnicy trynitarnej, po to, żeby wyzwolić z człowieka siły dobra. Każdego człowieka. Dla całej ludzkości. I dlatego chętnie powtarzamy ten skrótowy przepis na zdrowe relacje społeczne, na właściwe odniesienia społeczne, które zostawił nam Prymas Tysiąclecia Sługa Boży ks. kard. Stefan Wyszyński: rodzina Bogiem silna, rodzina z Trójcy Świętej, a naród silny rodziną, naród rodzinny, uporządkowany więzią, jaka łączy Bożych wybrańców, mężczyznę i kobietę. I dlatego też rodzina staje się fundamentem życia społecznego.
