Section: Paweł Szefernaker
Opis: reakcja na zarzut posła Platformy Obywatelskiej Sławomira Nitrasa, że jedynym dorobkiem Szefernakera „jak dotąd jest budowa aparatu hejtu w internecie”.
Źródło: http://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,143847,19129293,pawel-szefernaker-prawo-i-sprawiedliwosc-nowi-poslowie-2015.html#ixzz4GjAc6D1E Paweł Szefernaker, Prawo i Sprawiedliwość, wyborcza.pl, 3 grudnia 2015.
Zobacz też: Sławomir Nitras

Ja nie buduję aparatu hejtu, ale aparat młodych i zdolnych osób, które chcą zmienić w Polsce politykę na dużo lepszą.
