Section: Beata Szydło /  / P
Źródło: https://wpolityce.pl/spoleczenstwo/342673-premier-szydlo-zapewnia-program-rodzina-500-plus-jest-zabezpieczony-najwieksza-satysfakcja-jest-to-ze-rodziny-moga-spokojnie-planowac-przyszlosc Premier Szydło zapewnia: „Program Rodzina 500 plus jest zabezpieczony. Największą satysfakcją jest to, że rodziny mogą spokojnie planować przyszłość”, 3 czerwca 2017.
Zobacz też: Rodzina 500 plus

Program Rodzina 500 plus jest zabezpieczony. W każdym kolejnym budżecie jest wpisany jako priorytet.
