Section: Beata Szydło / O Beacie Szydło
Autor: Jarosław Kaczyński
Opis: o działaniach Beaty Szydło mających na celu zablokowanie wyboru Donalda Tuska na drugą kadencję na stanowisko przewodniczącego Rady Europejskiej.
Źródło: Maciej Orłowski, http://wyborcza.pl/7,75399,21487115,jacek-saryusz-wolski-przegrana-polski-w-brukseli-przyrownuje.html Jacek Saryusz-Wolski przegraną Polski w Brukseli przyrównuje do walki z totalitaryzmami?, wyborcza.pl, 12 marca 2017

Bardzo wielu gięło się wpół, kiedy przyszło im się konfrontować z tymi, którzy są z zewnątrz, którzy są z Zachodu, którzy są bogatsi i silniejsi. Beata Szydło należy do tych, którzy się nie gną i nie kłaniają, tylko z podniesioną głową walczą o to, co jest najważniejsze. I realizują swoją misję, misję polskiego premiera, polskiego polityka, polskiego męża stanu. (…) Broniła dzielnie polskiej sprawy w sposób, który pozostanie w naszej historii.
