Section: Andrzej Pęczak
Źródło: http://interwencja.interia.pl/news?inf=1276848 Co robi Andrzej Pęczak?, interia.pl, 18 marca 2009

Jestem osobą publiczną, która poruszała się w polityce od 30 lat. W związku z tym, jestem takim dziwnym człowiekiem. Jestem pierwszym posłem, który siedział w pierdlu. Pytanie czy jestem właścicielem, jest takie nie bardzo. Na pewno decyzje w tej firmie podejmuję ja, wspólnie z moją partnerką. Mimo, że nie jestem właścicielem, to na pewno tak będzie, jak się umówimy.
