Section: Anne Applebaum
Źródło: rozmowa Cezarego Michalskiego, http://www.krytykapolityczna.pl/artykuly/stany-zjednoczone/20121108/applebaum-druga-kadencje-zapewnila-obamie-spoleczna-kleska Drugą kadencję zapewniła Obamie społeczna klęska republikanów, krytykapolityczna.pl, 8 listopada 2012
Zobacz też: Barack Obama

Dynamika demograficzna skazuje republikanów na trwałą klęskę, jeśli jako partia znów nie staną się „parasolem” dla różnych grup i interesów społecznych. Dziś nastąpiło zaciśnięcie, zawężenie ich elektoratu, a biali mężczyźni nie są już w Ameryce polityczną większością. Właściwie to drugą kadencję zapewniła Obamie ta społeczna klęska republikanów – bardziej niż skuteczność jego własnej prezydentury.
