Section: Anne Applebaum
Źródło: rozmowa Cezarego Michalskiego, http://www.krytykapolityczna.pl/artykuly/stany-zjednoczone/20121108/applebaum-druga-kadencje-zapewnila-obamie-spoleczna-kleska Drugą kadencję zapewniła Obamie społeczna klęska republikanów, krytykapolityczna.pl, 8 listopada 2012
Zobacz też: podatki

Nawet zdominowanemu przez republikanów Kongresowi nie będzie łatwo zablokować Obamę akurat w sprawie podniesienia i skutecznego egzekwowania podatków od zysków korporacji czy osób o najwyższych dochodach. To jest żądanie bardzo dzisiaj w Ameryce powszechne. Po pierwsze dlatego, że wszędzie jest więcej ludzi biednych niż bogatych, a poza tym unikanie płacenia podatków stało się u nas powszechną patologią. Demokraci będą uważać, że uzyskali mandat do przeprowadzenia tej właśnie sprawy. Struktura ich elektoratu daje im ten mandat, gdyby z niego nie skorzystali, politycznie wiele ryzykują.
