Section: Upiorny legat / Wypowiedzi postaci / Joanna / W narracji
Źródło: s. 55

Poszukiwania dały efekt wątpliwy, być może dzięki mojej pomocy, nim się bowiem zaczęły, wysłałam w teren za wyrostkami mojego syna. Milicja poświęciła czas i siły na sprawne osaczenie pętającego się po skarpie wysokiego, młodego faceta. Mój syn, ujrzawszy z dala jakiś podejrzany ruch w ciemnościach, skradał się w kierunku milicyjnego wozu. W ten sposób, funkcjonariusze MO i mój syn, złapawszy siebie wzajemnie, kompletnie stracili serce do akcji.
