Section: Adam Borowski
Źródło: Maciej Walaszczyk, http://www.naszdziennik.pl/index.php?typ=po&dat=20120403&id=po19.txt Znów walczę o to samo, naszdziennik.pl, 3 kwietnia 2012

Brałem udział w uwolnieniu Jana Narożniaka, zaprzysiężonego działacza Solidarności Walczącej. Miałem pod sobą trzy podziemne drukarnie – zarządzałem nielegalnym drukiem i kolportażem książek, głównie historycznych. A tutaj nagle się okazuje, że historia przestaje być potrzebna młodym ludziom, że po osiągnięciu pewnego wieku mają być w większości zwolnieni z uczenia się jej.
