Section: Carl Rogers / O Carlu Rogersie
Autor: Paul Vitz, Psychologia jako religia, tłum. Piotr Olaf Żylicz, Łukasz Nowak, wyd. Oficyna Wydawnicza Logos, Warszawa 2002, str. 112. ISBN 83-86941-12-X

Znamienne jest to, iż Rogers postrzega ostatnie zmiany stosunków międzyludzkich jako postępowe. Przytacza, nie bez entuzjazmu, swoje przypuszczenia, że do roku 2000 nastąpi w pełni skomputeryzowane dobieranie par, seks prawie zupełnie utraci prokreacyjną funkcję (to, że seksualność człowieka ma istotne znaczenie duchowe i religijne, nie jest nawet wspomniane), a skuteczne, długoterminowe techniki kontroli urodzeń będą powszechnie stosowane. Skutkiem tego trwała niepłodność nastolatków na równi z nietrwałymi związkami małżeńskimi staną się powszechne.
