Section: Hajo Funke
Źródło: rozmowa Matthiasa Thieme, Niemieckie Watergate, „Frankfurter Rundschau”, tłum. „Forum”, 21 listopada 2011.

Jeśli ktoś zrównuje ekstremizm prawicowy i lewicowy, relatywizuje zagrożenia specyficzne dla ugrupowań neofaszystowskich oraz właściwy im potencjał agresji. Jeśli spojrzeć na cały kraj, szacuje się, że 15–20 proc. społeczeństwa ma poglądy ksenofobiczne.(...) To oczywiście ogromna różnica, czy takie poglądy pojawiają się jedynie w ankietach, czy też znajdują odzwierciedlenie w życiu codziennym i stanowią żyzną glebę dla ideologii neonazistowskiej. Już dziś są w Niemczech regiony, gdzie państwo prawa straciło na znaczeniu i warunki dyktują tam grupy skrajnie prawicowe.
