Section: Andrzej Duda / P
Autor: Lech Wałęsa, http://www.tvn24.pl/pomorze,42/duda-wstydzi-sie-za-iii-rp-walesa-wstydzi-sie-za-dude,603813.html Duda wstydzi się za III RP, Wałęsa wstydzi się za Dudę, tvn.pl, 17 grudnia 2015

Pół roku miałem nie odzywać się na takie wpadki, ale tym mnie zirytował i zdenerwował, i mogę powiedzieć, że od tego momentu wstydzę się, że demokracja dała nam taki prezent w postaci Dudy. (…) Nigdy na zewnątrz nie mówiłem o tym, ale od dzisiejszego dnia będę mówił w kraju, że wstydzę się takiego prezydenta i na zewnątrz we wszystkich wywiadach, gdzie tylko mnie zapytają.
