Section: Adam Miłobędzki
Źródło: Zarys dziejów architektury w Polsce, wyd. 3, Warszawa 1978, s. 120.
Zobacz też: architektura renesansu w Polsce, Zygmunt I Stary

W Polsce pierwsze dzieła renesansu powstały na Wawelu z inicjatywy Zygmunta Starego. Jeszcze przed wstąpieniem na tron zaznajomił się on na Węgrzech z twórczością Włochów i popierał ją później w swych ważniejszych przedsięwzięciach budowlanych. Ta prowłoska orientacja nie świadczy jednak o głębszej kulturze artystycznej króla, który wcale nie rezygnował przy tym z usług budowniczych późnogotyckich – przede wszystkim zaś mistrza Benedykta.
