Section: Fish
Opis: z wywiadu dla Radiowej Trójki – Warszawa, 2 października 2006.
Źródło: Piotr Kaczkowski, Rozmowy trzecie , Kraków: FotoJana, 2008, ISBN 978-83-927818-0-6, s. 15.
Zobacz też: komputer, moralność, duchowość, islam.

Czasami sobie marzę, że komputery się nagle wyłączą. Jestem staroświecki. I w ogóle się tego nie wstydzę. Ale świat się tak bardzo zmienia, że obawiam się, zmienia też naszą moralność. Cierpi nasza duchowość. Muzułmanie mają silniejsze poczucie podstawowych wartości duchowych. Na nas, na Zachodzie, ciąży tak olbrzymi bagaż korupcji, że uniemożliwia nam istnienie w społeczeństwie. Dla mnie taka sytuacja jest niedopuszczalna. Oburza mnie, że człowiek, który jest biedny, nie znajdzie sprawiedliwości, dopóki nie będzie mógł za nią zapłacić.
