Section: Jarosław Zieliński
Opis: w czasie 78. rocznicy agresji Rosji sowieckiej na Polskę z 17 września 1939.
Źródło: http://www.polskieradio.pl/5/3/Artykul/1857145,Wiceszef-MSWiA-ciagle-istnieje-zagrozenie-militarne-ze-strony-Rosji Wiceszef MSWiA: ciągle istnieje zagrożenie militarne ze strony Rosji, polskieradio.pl, 17 września 2017.

Ciągle istnieje zagrożenie militarne ze strony Rosji. W Suwałkach obchodzimy tę rocznicę z taką świadomością, że niedaleko stąd odbywają się dziś rosyjskie manewry wojskowe. To jest demonstracja siły naszego wschodniego sąsiada, na pewno wymierzona przecież między innymi w nas. Mamy w pamięci to, co się stało we wschodniej Ukrainie.
