Section: Trummy Young / Muzyka zawładnęła moim życiemNapisany przez Younga artykuł autobiograficzny, opublikowany w czasopiśmie https://wol.jw.org/en/wol/d/r1/lp-e/101977522 „Awake!” 70/14.

W klubach tych występowali wielcy artyści i dlatego przychodzili tam aktorzy, aktorki, producenci filmowi oraz scenarzyści. Ale zachodzili tam również stręczyciele, prostytutki i handlarze narkotyków. Billie Holiday zażywała dużo narkotyków i dlatego stale kręciło się tam wielu handlarzy. Kiedy się żyje w podobnym otoczeniu, w końcu takie życie wydaje się całkiem normalne. Człowiek zaczyna się w to wciągać i popada w kłopoty.
