Section: Anna Chodakowska
Źródło: http://www.fronda.pl/news/czytaj/tytul/chodakowska:_wiekszosc_polakow_to_lemingi_14936 Chodakowska: Większość Polaków to lemingi, fronda.pl, 10 września 2011
Zobacz też: Polacy

Większość Polaków, to są lemingi. Media pracują nad tym od lat. Jesteśmy ogłupiani. Czytam wiele prasy i staram się omijać socjotechnikę. Szukam, czytam, nie neguję niczego „z buta” tak, jak zwolennicy PO, którzy negują wszystko co pisowskie. Czy uda mi się z tym senatem? Zobaczymy, mam w życiu szczęście.
