Section: Lech Wałęsa /  / A
Źródło: komunikat wysłany do PAP 4 czerwca 1992, wysłany po ogłoszeniu tzw. „listy Macierewicza”, a przed przyspieszonym głosowaniem nad odwołaniem premiera, za: Przerwana premiera, wywiad Jerzego Kłosińskiego i Jana Strękowkiego z Janem Olszewskim, Warszawa 1992

Aresztowano mnie wiele razy. Za pierwszym razem, w grudniu 1970 roku, podpisałem 3 albo 4 dokumenty. Podpisałbym prawdopodobnie wtedy wszystko, oprócz zgody na zdradę Boga i Ojczyzny, by wyjść i móc walczyć. Nigdy mnie nie złamano i nigdy nie zdradziłem ideałów ani kolegów.
