Section: Stanisław Pięta
Źródło: http://wpolityce.pl/polityka/326730-nasz-wywiad-stanislaw-pieta-kanclerz-merkel-rozumie-ze-rodzaj-relacji-poddanczych-wypracowanych-przez-po-juz-sie-skonczyl Stanisław Pięta: „Kanclerz Merkel rozumie, że rodzaj relacji poddańczych wypracowanych przez PO już się skończył”, wpolityce.pl, 8 lutego 2017
Zobacz też: Donald Tusk, Platforma Obywatelska, rząd Beaty Szydło

Moje główne zarzuty odnoszą się jednak do tego jaką politykę Donald Tusk i jego formacja polityczna prowadzili przed rokiem 2015. Dziś Narodowy Bank Polski ma 10 mld zysków i o 20 mld euro więcej rezerw, Orlen też ma 10 miliardów zysków, zakupy w oleju napędowego w polskich rafineriach wzrosły o ponad 40 proc. To pokazuje skalę potwornych zaniedbań. Te osiem lat to nie tylko kwestia Amber Gold, ale biorąc udział w pracach komisji ds. wyjaśnienia tej afery widzimy wyłaniający się powoli obraz państwa teoretycznego. To też chociażby kwestia PL LOT. Za rządów PO-PSL do tej spółki dopłacano miliony złotych, dziś ma ona 200 mln zysków.
