Section: Jerzy Fryckowski
Źródło: Spacer dębnickim cmentarzem, cyt. za: Miastu i regionowi: wiersze poetów słupskich, oprac. Zygmunt Flis, wyd. Agora, Słupsk 1996, ISBN 83-903745-5-2, s. 53.

Nie chodź nigdy sama w cmentarne aleje
gdzie wysuszona krew wypita przez piasek
pod stopami ludzi jak pamięć rdzewieje
i skrzypi jak wieko pod twoim obcasem
(...)
Tam już własnych liter niepomne nazwiska
nawet w pochmurny dzień błąkają się cieniem
ludzie tu się boją w groby patrzeć z bliska
bo mogliby ujrzeć odbite sumienie
