Section: Jarosław Kaczyński / O Jarosławie Kaczyńskim / P
Autor: Roman Giertych, http://wyborcza.pl/1,75248,11520068,Giertych__Czuje_sie_odpowiedzialny_za_Smolensk.html Giertych: Czuję się odpowiedzialny za Smoleńsk, gazeta.pl, 11 kwietnia 2012

Pamiętam, jak sam leciałem helikopterem, który miał kłopoty z lądowaniem, rozmawiałem o tym z premierem Jarosławem Kaczyńskim, postulowałem wymianę helikopterów. Usłyszałem, że to nie jest możliwe, bo w każdej chwili mogą być wybory i że się nie podejmie tego ryzyka politycznego. Dlatego mówię, że ten „zamach musi być”. Dla Jarosława Kaczyńskiego i dla PiS to by było jedyne usprawiedliwienie, żeby Jarosław Kaczyński, który był premierem dwóch rządów, nie odpowiadał za bałagan organizacyjny i techniczny w 36. pułku.
