Section: Jarosław Kaczyński /  / C
Opis: o równych szansach dla obywateli Polski.
Źródło: http://wpolityce.pl/polityka/341776-kaczynski-na-podkarpaciu-chcemy-by-polacy-mogli-zyc-z-szansami-w-kazdym-miejscu-w-polsce Jarosław Kaczyński na Podkarpaciu: „Chcemy, by Polacy mogli żyć z szansami w każdym miejscu w Polsce”, wpolityce.pl, 28 maja 2017.

Chcemy, by Polacy mogli żyć z szansami w każdym miejscu w Polsce, nie chcemy by jakikolwiek region się wyludniał. Nie zależy nam na koncentracji siły gospodarczej tylko w kilku miejscach w Polsce. Chcemy, by Polacy byli narodem, który jest spójny. M.in. dlatego, że ma takie realne, równe prawa. Nie tylko deklarowane, ale też te, które odnoszą się do codzienności i które na co dzień są dla ludzi najważniejsze.
