Section: Nathuram Godse
Opis: w mowie wygłoszonej 1 listopada 1947.
Źródło: Eva Weber, Proces zabójców Gandhiego w: 100 najsłynniejszych procesów pod redakcją Edwarda W. Knappmana, tłum. Jarosław Mikos, wyd. Świat Książki, Warszawa 1998, ISBN 8372270570, s. 271.

Gandhi mówił, że jeśli Indie zostaną podzielone, to nad jego martwym ciałem. Indie są podzielone, ale Gandhi żyje. Nawoływania Gandhiego do powstrzymywania się od użycia przemocy sprawiło, że Hindusi są bezbronni w obliczu swoich wrogów. Teraz, gdy hinduscy uchodźcy cierpią głód, Gandhi broni ich muzułmańskich prześladowców. Hinduskie kobiety rzucają się do studni, żeby uchronić się przed gwałtem, a Gandhi mówi im: ofiara jest zwycięstwem.
