Section: Marek Żukow-Karczewski / A
Źródło: http://wolnemedia.net/jezyk-ciala/ Język ciała, Wolne Media, 16 kwietnia 2013.
Zobacz też: Kenia, Tanzania, Indianie, czułość, medycyna, leczenie

A tymczasem, doskonale nam znani Masajowie z Kenii i północnej Tanzanii poprzez plucie udzielają błogosławieństwa i w takiż sposób wyrażają wobec siebie czułość. (...) U Indian zaś plucie stanowi jedną z praktyk leczniczych. Tamtejsi medycy plują mianowicie ochoczo na chorego i jeszcze biorą za to wynagrodzenie.
