Section: Judy Garland / O Judy Garland
Autor: James Stewart
Opis: rozmowa ze Zbigniewem Rogowskim, ok. 1983 roku.
Źródło: Zbigniew K. Rogowski, Ci z Hollywood, Kraków 1987, Wydawnictwo Literackie, s. 61, ISBN 830801561.

Pamiętam, jak któregoś wieczoru mała dziewczynka z warkoczykami weszła na estradę i zaczęła śpiewać. Popis trwał dobre pół godziny i choć wielu spośród gości było na rauszu, w lokalu nie usłyszałbyś nawet muchy. Dziewczynka podbiła bez reszty audytorium. Nazywała się Judy Garland. Przyprowadzili ją rodzice.
