Section: Kazimierz Nycz
Opis: wypowiedź podczas posiedzenia Komisji 16 kwietnia 2018
Autor: Artur Miziński
Źródło: http://www.tokfm.pl/Tokfm/7,130517,24216034,katecheci-juz-sa-wychowawcami-w-szkolach-wiemy-co-mowili-czlonkowie.html Katecheci już są wychowawcami w szkołach. Wiemy, co mówili ministrowie i biskupi na Komisji Wspólnej, tokfm.pl, 30 listopada 2018.
Zobacz też: Kościół katolicki w Polsce, konkordat

Kościół nie oczekuje, że będzie wyłączony poza obowiązujące prawo, jednakże obowiązuje go również prawo kanoniczne, które zostało uszanowane przez Konkordat.
