Section: Józef Kowalczyk / O Józefie Kowalczyku
Autorzy: Artur Nowak, Stanisław Obirek
Źródło: https://wyborcza.pl/7,75968,25465772,kosciol-od-dawna-znal-prawde-o-abp-paetzu-ale-ja-ukrywal.html#S.main_topic-K.C-B.3-L.1.glowka Kościół od dawna znał prawdę o abp. Paetzu, ale ją ukrywał. Pora rozliczyć winnych, wyborcza.pl, 1 grudnia 2019.
Zobacz też: Jan Paweł II, Juliusz Paetz, Stanisław Dziwisz

Dlaczego tylko determinacja garstki duchownych i interwencja osoby trzeciej przełamała zmowę milczenia wokół dwuznacznych i głęboko demoralizujących zachowań Juliusza Paetza? Ano oznacza to ni mniej, ni więcej, tylko całkowitą demoralizację całego Episkopatu, nuncjusza (w latach 1989-2010 był nim abp Józef Kowalczyk) bezpośrednio odpowiadającego przed papieżem za morale biskupów i wreszcie najbliższego otoczenia samego papieża Jana Pawła II, z jego osobistym sekretarzem Stanisławem Dziwiszem na czele.
