Section: Humphrey Gilbert / O Humphreyu Gilbercie
Autor: Thomas Churchyard, który służył pod rozkazami Humphreya Gilberta w Irlandii
Źródło: Simon Sebag Montefiore, Potwory. Historia zbrodni i okrucieństwa, tłum. Jerzy Korpanty, wyd. Świat Książki, Warszawa 2010, ISBN 9788324715480, s. 141.

Każdy, kto z jakiegoś powodu znalazł się w jego namiocie, musiał przejść przez szpaler odciętych głów, których używał on ad terrorem... ludzi ogarniała wielka groza na widok głów swych zabitych ojców, braci, dzieci, krewnych i przyjaciół, które leżały tuż przed nimi na ziemi, podczas gdy oni próbowali przedstawić swoje racje rzeczonemu pułkownikowi.
