Section: Paweł Mariusz Chojecki
Źródło: https://chnnews.pl/polska/item/1567-szokujace-wypowiedzi-pastora-ostro-krytykuje-protestantow-katolikow-i-ekumenizm.html Szokujące wypowiedzi pastora. Ostro krytykuje protestantów, katolików i ekumenizm., ChnNews.pl, 12 czerwca 2014

Całe zbory się dzielą. Wspólnoty lokalne chcą występować z wyznań, które się sprzeniewierzyły wierności Jezusowi. Ci ludzie przeżywają ciężkie chwile. Dla nas, patrząc z boku, jest to oczywiste – prawda albo fałsz, wierność Jezusowi albo zaprzaństwo czy to katolickich, czy protestanckich biskupów. Jedni mówią, że festiwal jest dobry, od Boga, a drudzy, że jest z piekła rodem. To jest miecz, który rozdziela nawet rodziny.
