Section: Irena Jun
Źródło: Katarzyna Kabacińska, http://www.e-teatr.pl/pl/artykuly/111819.html Choćby rapowany, byle był czytany, „Express Bydgoski” nr 46, 25 lutego 2011
Zobacz też: Adam Mickiewicz, Pan Tadeusz

Uważam, że Adam Mickiewicz tworząc Pana Tadeusza, na pewno nie napisał dramatu scenicznego. Gdyby chcieć z niego zrobić sztukę akcji, utwór straci swą poetyckość, uleci piękno słowa… Jeśli już, czasem sobie żartuję, to musiał wieszcz przewidzieć powstanie teatru jednego aktora, bo Pan Tadeusz jest gawędą, takim gotowym materiałem na monodram.
