Section: Arkadiusz Tomiak
Źródło: Grzegorz Wojtowicz, http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=1655 Rozmowa z Arkadiuszem Tomiakiem, autorem zdjęć do filmu Jana Jakuba Kolskiego „Daleko od okna”, stopklatka.pl, 22 grudnia 2000
Zobacz też: pieniądze

Kiedy w Polsce reżyser chce zrobić zdjęcia ze steadycamu, to najpierw musi sprawdzić, czy taka pozycja zmieści się w budżecie. Takie myślenie szalenie ogranicza. Chociaż nie wiem, czy za granicą jest tak kolorowo pod tym względem, bo nigdy tam nie pracowałem.
