Section: Dariusz Chętkowski
Źródło: http://chetkowski.blog.polityka.pl/2011/10/31/powszechny-obowiazek-sluzby-szkolnej/ Powszechny obowiązek służby szkolnej, 31 października 2011

Problemem szkolnictwa wcale nie są niewłaściwi nauczyciele, tylko fatalny system motywacji. Zresztą z każdym rokiem coraz gorszy. Dawniej trzeba było kilkunastu lat, aby nauczycielom zaczynały opadać skrzydła. Obecnie, jak patrzę na nowych pracowników, to widzę, że ich motywacja siada już po kilku miesiącach. Jak ktoś wytrzyma na pełnych obrotach rok czy dwa, to może uważać się za bohatera.
