Section: Krzysztof Kolberger / O Krzysztofie Kolbergerze
Autor: Leszek Wosiewicz, http://www.rp.pl/artykul/554266,590435_Leszek-Wosiewicz-----On-kochal-aktorstwo-i-kochal-zycie.html wypowiedź dla rp.pl

Dzisiaj, kiedy odszedł, trudno wybuchać płaczem, wyrażać poczucie niespełnienia, myśleć: „Nie zdążyłem mu czegoś powiedzieć, albo za coś go przeprosić”. Nie, bo z nim zawsze wszystko było O.K. Zapamiętam go jako bardzo dobrego człowieka. Trochę jak współczesnego świętego – zupełnie zwyczajnego, prozaicznego, ale ogromnie dzielnego i pięknego.
