Section: John Wilkes Booth
Opis: gdy jeden z klientów tawerny, do której zawitał Booth, zażartował: „Nigdy nie będzie pan takim aktorem jak pański ojciec”; wieczorem tego samego dnia Booth dokonał udanego zamachu na Lincolna.
Źródło: Rodney Castleden, Krwawi mordercy, maniacy szaleni i nienawistni – od starożytności do czasów współczesnych. Część I – zabójstwa polityczne, truciciele i trucicielki, szaleńcy, tłum. Olga Kaczmarek, wyd. Bellona, Warszawa 2008, ISBN 9788311112544, s. 189.

Gdy opuszczę scenę, będę najsławniejszym człowiekiem w Ameryce.
