Section: Carlos Saura
Źródło: http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=66339 Wywiad, 7 czerwca 2010

Zrobiłem ok. 40 filmów, więc tak naprawdę najmocniej jestem związany z tą sztuką. Te, które robiłem, wypływały ze mnie. Ja byłem autorem scenariuszy do nich, choć również zdarzało się, że proponowano mi realizację filmów opartych na cudzym pomyśle.(...) Miałem też ogromne szczęście, że udało mi się nakręcić tyle filmów. Kiedy zaczynałem sądziłem, że zrobię tylko jeden. A tymczasem nakręciłem ich kilkadziesiąt i każdy nowy jest niesamowitą przygodą. Mam nadzieję, że będzie to dalej tak trwało.
