Section: Judasz Iskariota / O Judaszu Iskariocie
Autor: Jerzy Bajda
Źródło: http://naszdziennik.pl/wp/6458,kompromitacja-ministra.html Kompromitacja ministra, naszdziennik.pl, 4 sierpnia 2012
Zobacz też: Jarosław Gowin

Minister Gowin bardzo chce uchwalenia opracowanego przez siebie projektu ustawy zezwalającej na technologiczną produkcję dzieci za opłatą. Podobno znaczny procent Polaków jest przychylnych temu projektowi, a pan minister uważa, że ten projekt jest „najbliższy” stanowisku Kościoła. W pewnym momencie najbliższy Panu Jezusowi był Judasz, kiedy składał na Jego policzku pocałunek, aby Go zdradzić. Czasem zdania „najbliższe prawdy” są największym kłamstwem.
