Section: Andrzej Lepper / O Andrzeju Lepperze / N
Autor: Renata Beger
Źródło: http://wiadomosci.wp.pl/kat,1342,title,Beger-nie-wierze-w-samobojstwo-Leppera-byl-jak-ojciec,wid,13664880,wiadomosc.html Beger: nie wierzę w samobójstwo Leppera, był jak ojciec, wp.pl, 5 sierpnia 2011

Nie wierzę, że Lepper popełnił samobójstwo. On był osobą bardzo wierzącą, był chrześcijaninem praktykującym. Wielokrotnie widziałam go, gdy zwracał się do Boga w trudnych sytuacjach. Nie tak dawno opowiadał mi, że jechał do chorego syna przez Częstochowę, mówił, że wierzy w cud jego ozdrowienia.
