Section: Andrzej Lepper /  / E
Opis: o projekcie amnestii z okazji śmierci Jana Pawła II, która według dziennikarzy objęłaby m.in. polityków Samoobrony.
Źródło: http://wyborcza.pl/1,75478,2699922.html Samoobrona chce samoamnestii, wyborcza.pl, 11 maja 2005

E tam, skorzystamy. Składamy propozycję, ale to nie my będziemy pisać konkretne artykuły (…). Chcemy skasowania kar za błahe przestępstwa, dla skazanych za grzywny, alimenty (…). W Polsce dawno nie było amnestii. Ktoś w końcu musiał zgłosić taki projekt.
