Section: Cezary Pazura / O Cezarym Pazurze
Autor: Lech Kurpiewski, http://www.newsweek.pl/kultura/wiadomosci-kulturalne/najlepsi-i-najgorsi-aktorzy-w-polskim-filmie,39429,1,1.html Najlepsi i najgorsi aktorzy w polskim filmie, newsweek.pl, 15 maja 2009

Świetnie zaczął, ale nie zanosi się na to, by dobrze skończył. W „Pierścionku z orłem w koronie” Wajdy pokazał, że jest uzdolniony dramatycznie, u Koterskiego („Nic śmiesznego)” i u Machulskiego (oba „Kilery”) ujawnił niebywały talent komiczny. Ale to już przeszłość. Teraz leci wyłącznie kabarecikiem, gdzie główną atrakcją jest „gumowa” twarz aktora i parę beznadziejnych grymasów na krzyż. Nic tylko płakać, chłopaki. I dziewczyny zresztą też.
