Section: Ireneusz Bruski
Źródło: KAI, https://ekai.pl/wspominamy-ostatnia-pielgrzymke-jana-pawla-ii-do-ojczyzny/, „Czterdzieści minut modlitwy”, Wypowiedź dla KAI 18 sierpnia 2002 r. po pamiętnej 40-minutowej modlitwie Jana Pawła II w katedrze wawelskiej

Zatopiony w kapłańskiej modlitwie uświęcenia dnia, Papież wygłosił najlepsze „kazanie” do duchownych; tych, którzy powinni być ludźmi modlitwy, a którym często sacrum spowszedniało i popadli w rutynę. Wszyscy, od prostej siostry zakonnej, zakonnika, księdza na biskupie kończąc, powinni przyjrzeć się swemu powołaniu.
