Section: Antoni Piechniczek / Wypowiedzi
Opis: o polskiej kadrze.
Źródło: http://www.sport.pl/pilka/1,65046,7133781,Antoni_Piechniczek__To_normalna_reprezentacja__Polska.html gazeta.pl, 12 października 2009

W kadrze Beenhakkera panowała atmosfera daleka od utożsamiania się ze związkiem, który się reprezentuje. J..ć, j..ć PZPN, co tak pięknie krzyczą kibice, a was raduje, oznacza także j..ć reprezentację. U Majewskiego piłkarze zrozumieli, że nie są to słowa skierowane tylko do prezesa Grzegorza Laty i ich pracowników, ale także do nich. Zaczęli rozumieć, gdzie jest ich macierzysta federacja.
