Section: Borys Budka
Źródło: https://wiadomosci.wp.pl/dobrozmianowiec-calkowicie-apartyjny-kim-jest-grzegorz-jedrejek-kandydat-na-szefa-pkw-6359042967218305a Michał Wróblewski, "Dobrozmianowiec całkowicie apartyjny". Kim jest Grzegorz Jędrejek, kandydat na szefa PKW?, wp.pl, 13 marca 2019.
Zobacz też: Grzegorz Jędrejek, kryzys wokół Trybunału Konstytucyjnego w Polsce, Prawo i Sprawiedliwość

Wszystkie osoby wskazane przez PiS do Trybunału Konstytucyjnego - łącznie z panem Jędrejkiem - nie cieszą się dużą estymą w środowisku prawniczym. I mówię to delikatnie. Bo to po prostu osoby bez większego, wymaganego prawniczego doświadczenia. Raczej z marginesu polskiej nauki znalazły się w Trybunale. A znane są głównie z tego, że mają słuszne poglądy, zgodne z linią partii-matki.
