Section: Paweł Lisicki / O Pawle Lisickim
Autorzy: Elżbieta Sawicka, Stefan Bratkowski, Andrzej Kaczyński, Jacek Moskwa, Jan Ordyński, Piotr Płuciennik, Jacek Rakowiecki, Jan Skórzyński
Źródło: Wojciech Czuchnowski, http://wyborcza.pl/1,76842,14343979,Sad__Lisicki_byl_gwarantem_politycznych_interesow.html#ixzz2adodUxYW Sąd: Lisicki był gwarantem politycznych interesów PiS, wyborcza.pl, 27 lipca 2013
Zobacz też: „Rzeczpospolita”

Pod kierownictwem Lisickiego pismo wyspecjalizowało się w jednostronnych komentarzach i personalnych napaściach, wspierając linię jednego obozu politycznego. (…) Gazeta wydawana obecnie pod tym tytułem ma niewiele wspólnego z dawną „Rzeczpospolitą”.
