Section: Jan Smela
Źródło: Przemysław Poznański, http://wyborcza.biz/Firma/1,101618,10480266,Szczescie__W_biznesie_nie_ma_takiego_slowa.html, Szczęście? W biznesie nie ma takiego słowa, gazeta.pl, 17 października 2011

Jeśli nie ma pan referencji, to trudno jest się przebić i nie jest łatwo zdobyć kontrakt. Jak pan znajdzie jakiś koncern i powie: Mam dwudziestu geniuszy i firmę w Polsce czy w Rosji, to usłyszy pan: Tak? Fajnie, powodzenia. Ale jeśli spotka pan człowieka, który szuka konkretnych ludzi, bo ma do zrobienia kontrakt z Japonią, i pan mu tych konkretnych ludzi o konkretnych specjalizacjach dostarczy, to szansa na współpracę wzrośnie. Ale musi pan ich dostarczyć natychmiast, a nie za pół roku, jak ich pan znajdzie.
