Section: August Czartoryski / O Auguście Czartoryskim
Autor: Rafał Kalinowski
Źródło: http://www.karmel.pl/fragmenty-wspomnien-rafal-kalinowski-wspomnienia-1835-1877-lublin-1965/ Fragmenty wspomnień: Rafał Kalinowski, Wspomnienia 1835-1877, Lublin 1965, karmel.pl

Przywykłym był, będąc na Litwie, do dworów obywatelskich, nawet mniej zamożnych, lecz trochę wystawą tchnących. Wcalem nie to spotkał w Sieniawie. (...) Wnętrze bardzo skromnie zaopatrzone. (...) Nie znalazłem najmniejszego wyrazu cudzoziemszczyzny.(...) Postać chyba tylko Augusta tchnęła odmienną od polskości cechą: trochę wysmukły, mocny brunet, z cerą też brunatną, z wątłym na pozór suchotniczym wyglądem. W obejściu się jego i mowie nie przebijało się ani pochodzenie po matce z Hiszpanii, ani wpływ zamieszkania ustawicznego w Paryżu.
