Section: Wiedźmin (gra komputerowa) / Pani Jeziora
Opis: mowa Pani Jeziora przy wręczaniu Geraltowi miecza „Aerondight”; r. IV.

Uklęknij, Geralcie z Rivii, Biały Wilku. Przebyłeś długą, pełną niebezpieczeństw drogę. Wykazałeś się męstwem i dobrocią. Mocą boską pasuję cię na rycerza. Nie czuj strachu w obliczu wrogów. Bądź waleczny i prawy. Mów zawszę prawdę, choćby miała cię doprowadzić do śmierci. Chroń bezbronnych i nie czyń zła. Czeka cię długa droga. Widzę śmierć i krew, widzę śnieżną zawieruchę. Przyjmij ten miecz na znak mojej przychylności. Ostrze należało niegdyś do wielkiego bohatera. Wieki leżało w głębinach, czekając właśnie na ciebie. Sza, wiedźminie. Nic nie mów. To nieważne czy wierzysz w Przeznaczenie, czy nie. Z pomocą ostrza zakończysz misję. Idź, Biały Wilku, i zrób, co musi być zrobione. Niech wypełni się twój los!
