Section: Zmiennicy / Odcinek 5, Safari

Nauczycielka: (...) jakie mamy korzyści z Puszczy Kampinoskiej? (...)
Dziecko I: Puszcza Kampinoska dostarcza świeżego powietrza dla ludności.
Nauczycielka: Ładnie, tak...(...)
Dziecko II: I trociny do wyrobu płyt wiórowych (...)!
Dziecko III: Z Puszczy Kampinoskiej mamy surowce wtórne.
Nauczycielka: Mów jaśniej, o co ci chodzi?
Dziecko III: To znaczy makulaturę, butelki, szmaty, blachę ocynkowaną...(...)
Dziecko IV: I wzrost ludności.
Nauczycielka: Co?
Dziecko IV: Mój starszy brat ma kłopoty lokalowe i przyjeżdża tu co niedzielę...
