Section: Zmiennicy / Odcinek 8, Fartowny dzień

Kuśmider: Panie starszy, chcemy płacić!
Kelner: Należy się 300 za potrawy, drugie 300 za usługę ekspresową, premia 100% za zamówienie ekstra. Razem będzie półtora...
Szatniarz: I dla mnie 100 złotych za buta!
Kelner: Właśnie! I 200 złotych za buty.
Krashan: Ale ja nie mam polskie pieniądze.
Kelner: No, mogą być normalne. Tu jeżdżą międzynarodowe pociągi, także jesteśmy przeszkoleni...
Kuśmider Dobra, dobra. To lepiej ja zapłacę.
Kuśmider (do Krashana) Jesteś mi winien cztery zielone dodatkowo.
Krashan: Jesteś bardziej pazerna od kulawa tygrysa.
