Section: Zmiennicy / Odcinek 11, Antycypacja
Opis: Stefan i Jacek przeprowadzili taką rozmowę, żeby koledzy z pracy, kierowcy, mogli odpowiednio zeznać potem w sądzie.

Stefan Parzydlak: Nie mogę, Jacku, wyjechać na miasto, gdyż aktualnie w moim wozie brakuje paska klinowego, który jest niezbędny.
Jacek: Żałuję, Stefanie, ale ja także nie posiadam zapasowego paska klinowego, nad czym bardzo boleję zresztą.(...)
Parzydlak: Mam w domu pasek marki Pirelli, ale nie mam go jak wydostać.
Jacek: Tak się akurat składa, że akurat otrzymałem zlecenie nieopodal twego miejsca zamieszkania, a więc mogę przywieźć ci twój pasek.
Parzydlak: Z góry serdecznie dziękuję, oto klucze od mojego mieszkania. Szczęśliwej drogi.
Kierowca: Ty, co wy tak jak idioci rozmawiacie?
