Section: Zmiennicy / Odcinek 12, Obywatel Monte Christo

Kasia jako Marian: I wtedy ta redaktorka mówi: „Przecież wtedy jeszcze kartek nie było”, a on na to: „Powiedzmy, że antycypowałem”.
Kelnerka: Ha, ha, ha... Ale co to właściwie znaczy „antycypował”?
Kasia jako Marian: Lepiej nie wiedzieć.
Kelnerka idzie na salę.
Kelnerka (do reżysera Barewicza): Przepisów pan nie zna! Własna wódka jest wzbroniona.(...)
Barewicz: Dla mnie może być też taki befsztyczek...?
Kelnerka: Gorące już wyszły. Jest po trzeciej.
Barewicz: Ale tamci dostali...
Kelnerka: Proszę mi nie antycypować!
Reżyser Barewicz skonfundowany.
Kelnerka (do Kasi przebranej za Mariana): To bardzo dobre słowo! Widział pan, jak go zatkało?
