Section: Pokolenie JP2
Autor: Waldemar Łysiak, Oda do młodości, "Do Rzeczy", 6 lipca 2015

Od czasów prehistorycznej Jaskini narzekano na młodzież w każdym pokoleniu, to czkawka "zgredów", zjawisko notoryczne. Raz mniej uzasadnione, raz bardziej, pełne (jak każda reguła) wyjątków. W ostatnich dwóch dekadach ubiegłego stulecia takim wyjątkiem, główną społeczną wartością pontyfikatu Wojtyły, mieniono młodzieżowe "pokolenie JP II", nie rozumiejąc, iż te rzesze młodych przybywały na mityngi ze świątobliwym gwiazdorem niczym na koncerty z idolami muzyki rock. "Pokolnie JP II" okazało się zatem złudą, iluzją, fatamorganą.
