Section: Brad Pitt
Opis: na temat prasy brukowej.
Źródło: http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=19991 wywiad, 2004
Zobacz też: Mike Tyson

Dawno temu przestałem się tym przejmować. Po pierwsze, dlatego, że w pracy nie mam czasu na czytanie gazet, a po drugie, z brukowcami i tak się nie wygra, więc po co tracić nerwy? Ostatnia historia na mój temat, jaką pamiętam, ukazała się kilka lat temu i nosiła tytuł „Najbardziej Przerażony Człowiek Na Świecie”. Ktoś napisał, że kilka razy spotkałem się z Robin Givens tuż po tym, jak odeszła od Mike’a Tysona. Na zdjęciu olbrzymi, wściekły Tyson robił „wrrrr”, a ja stałem taki malutki gdzieś z boku. Strasznie mnie to rozśmieszyło.
