Section: Bartosz Arłukowicz / O Bartoszu Arłukowiczu
Autor: Piotr Chmielowski
Opis: w trakcie debaty nad wnioskiem o wotum nieufności dla Bartosza Arłukowicza.
Źródło: http://wyborcza.pl/1,75478,15326951,_Arlukowicz_show__w_Sejmie__o_wyjazdach_do_Dubaju_.html wyborcza.pl, 23 stycznia 2014.

Minister dał reklamę mojej osobie, ale jej prawdziwość jest mniej więcej taka jak jego udolność w prowadzeniu ministerstwa. Wszystkie działalności gospodarcze zawiesiłem przed przyjęciem mandatu poselskiego. To forma pomówienia. Spotkamy się w sądzie.
