Section: Wacław Tokarz / O Wacławie Tokarzu
Autor: Andrzej Wierzbicki, Poczet historyków polskich. Historiografia polska doby podzaborowej, Poznań 2014, s. 183.

Kiedy (…) spotykamy się z określeniem, iż „twórcą polskiej historiografii wojskowej” był dopiero Wacław Tokarz, to pamiętać należy, że istotne zasługi tego historyka polegały przede wszystkim na unowocześnieniu problematyki i metod badawczych, organizacji instytucjonalno-materialnej bazy dla badań w tej dziedzinie oraz wprowadzeniu historii wojskowości na polskie uniwersytety.
