Section: Adolf Hitler / O Adolfie Hitlerze
Autor: pułkownik Spatne
Opis: o Hitlerze i jego działaniach z okresu I wojny światowej, 20 marca 1922.

Stała aktywność bojowa na wciąż niespokojnym froncie (północna Francja, Belgia), w której pułk się zawsze znajdował, stawiały każdemu z należących do pułku najwyższe wymagania pod względem ofiarności i osobistego męstwa. Pod tym względem Hitler był dla swojego otoczenia wzorowym przykładem. Jego osobiste męstwo, jego przykładne wzorcowe zachowanie w wszelkich sytuacjach bojowych, wywierały potężny wpływ na jego kolegów, z którego to powodu, w połączeniu z jego skromnym usposobieniem i podziwu godną osobistą skromnością, cieszył się dużym szacunkiem zarówno u swoich przełożonych, jak i równych sobie.
