Section: Waldemar Paruch / O Waldemarze Paruchu
Autor: Rafał Kalukin
Źródło: https://www.polityka.pl/tygodnikpolityka/kraj/1783480,1,prof-paruch--czolowy-strateg-pis.read Rafał Kalukin Prof. Paruch – czołowy strateg PiS, polityka.pl, 26 lutego 2019.

U Parucha każda decyzja władzy poddana jest kalkulacji wyborczej. Nie istnieje sfera wyjęta spod tej logiki, która byłaby obszarem poważnej polityki państwowej, zorientowanej na osiąganie celów w długiej perspektywie. Rządzenie jest tu prostą sumą zysków i kosztów.
