Section: Mariusz Błaszczak
Źródło: https://wpolityce.pl/polityka/234361-mariusz-blaszczak-viktor-orban-chcial-sie-dzis-spotkac-z-jaroslawem-kaczynskim-prezes-pis-odmowil-i-tak-samo-powinna-zachowac-sie-ewa-kopacz-nasz-wywiad Mariusz Błaszczak: Viktor Orban chciał się dziś spotkać z Jarosławem Kaczyńskim. Prezes PiS odmówił i tak samo powinna zachować się Ewa Kopacz, wpolityce.pl, 19 lutego 2015
Zobacz też: Viktor Orbán

Jeżeli chodzi o relacje między Węgrami a Rosją, to oczywiście oceniamy krytycznie politykę, jaką w ostatnim czasie prowadzi Viktor Orban. Uważamy, że premier Węgier rozbija swoimi działaniami solidarność europejską.
