Section: Mariusz Błaszczak
Opis: o akcji „Widelec” i Grzegorzu Schetynie jako ministrze spraw wewnętrznych i administracji.
Źródło: http://www.sejm.gov.pl/Sejm8.nsf/wypowiedz.xsp?posiedzenie=48&dzien=3&wyp=025 posiedzenie Sejmu nr 48, sejm.gov.pl, 29 września 2017.

Zapomnieliście, co się działo za waszych rządów, jak torturowano ludzi, jak stosowano odpowiedzialność zbiorową. Tu została przypomniana akcja „Widelec”. 750 osób – zbieraliście, jak leci, jak popadnie. Torturowani byli ludzie niewinni na komisariatach Policji. Czy wyciągnęliście wnioski polityczne? A co poseł Grzegorz Schetyna ma na ten temat do powiedzenia? Nic. Totalna amnezja go opanowała tak jak was wszystkich. Pan powinien ponieść odpowiedzialność polityczną ze strony swoich koleżanek i kolegów. Tak, odpowiedzialność polityczną za to, co pan zrobił albo czego pan nie zrobił, kiedy był pan ministrem spraw wewnętrznych i administracji.
