Section: Maciej Rybiński / O Macieju Rybińskim
Autor: Bronisław Wildstein
Źródło: http://www.fakt.pl/Wildstein-Rybinski-jak-prawdziwy-Stanczyk,artykuly,55510,1.html Wildstein: Rybiński jak prawdziwy Stańczyk, fakt.pl, 23 października 2009

Maciek był postacią wyjątkową, indywidualistą. Prawdziwym Stańczykiem – mądrym błaznem, który potrafi wyszydzać głupstwa wielkiego świata. Pamiętamy go dlatego, że potrafił przeciwstawić się dominującym trendom, temu, co przyjmowano za oczywistość, a co oczywistością nie było i nie jest.
