Section: Sławomir Nitras
Opis: podczas pierwszego czytania poselskiego projektu ustawy o broni i amunicji.
Źródło: http://www.sejm.gov.pl/Sejm8.nsf/wypowiedz.xsp?posiedzenie=48&dzien=3&wyp=19&type=A&symbol=WYPOWIEDZ_POSLA&id=274 posiedzenie Sejmu nr 48, sejm.gov.pl, 29 września 2017.

Czy państwo widzicie, ile agresji, ile pan, panie prezesie, agresji i nienawiści wprowadził w życie Polaków? Czy widzicie, jak Polacy zostali na siebie napuszczeni? Czy widzicie nacjonalistów z ONR-u, którzy demonstrują pod kolumną Zygmunta? Czy naprawdę uważacie, że oni wszyscy powinni być uzbrojeni? Polacy chcą żyć w spokoju i pokoju. Wy Polaków skłóciliście. A dzisiaj agresywnym osiłkom, ogolonym na łyso, służącym Macierewiczowi chcecie rozdać pistolety. To jest skandal. To jest skandal. Każdy odpowiedzialny polityk, każdy ojciec, każdy rodzic zagłosuje za odrzuceniem tej ustawy. Polacy nie chcą broni.
