Section: Sławomir Nitras
Opis: debata na temat informacji ministra spraw zagranicznych o zadaniach polskiej polityki zagranicznej w 2017 roku.
Źródło: http://www.sejm.gov.pl/Sejm8.nsf/wypowiedz.xsp?posiedzenie=35&dzien=2&wyp=29&type=A&symbol=WYPOWIEDZ_POSLA&id=274 posiedzenie Sejmu nr 35, sejm.gov.pl, 9 lutego 2017.

Polska konstytucja reguluje kwestię prosto: za politykę zagraniczną odpowiadają premier, Rada Ministrów, minister spraw zagranicznych i prezydent, który przysłuchiwał się tej debacie. Ale żadna z tych osób w Polsce roku 2017 nie ma wpływu na politykę zagraniczną. Ten trójkąt konstytucyjny został zastąpiony przez inny trójkąt, przez trójkąt Kaczyński – Legutko – Krasnodębski. To są ludzie odpowiadający na politykę zagraniczną w Polsce. Oni tu powinni występować, oni powinni mówić, jakie mamy plany. Nikt nie czyta pana wywiadów za granicą, nikt.
