Section: Sławomir Nitras / O Sławomirze Nitrasie
Autor: Krzysztof Zaremba
Opis: o zamiłowaniu Sławomira Nitrasa do luksusu.
Źródło: http://www.gs24.pl/apps/pbcs.dll/article?AID=/20090512/EUROWYBORY/939472150 Szwagier w eurowyborach. Senator Zaremba pyta POsła Nitrasa o jego rodzinę, gs24.pl, 12 maja 2009.

To upodobanie posła Nitrasa przejawia się w korzystaniu z bardzo drogich samochodów, egzotycznych wczasów i niezłych garniturów. Stałej poprawie i polepszeniu ulega również standard i warunki zamieszkania pana posła. Dlatego powinien zainteresować się stanem majątkowym jego bliskich.
