Section: Beata Kempa / O Beacie Kempie
Autor: Jerzy Korczak, profesor Wydziału Prawa, Administracji i Ekonomii Uniwersytetu Wrocławskiego
Opis: o kwalifikacjach uzyskanych przez Beatę Kempę na studiach wyższych.
Źródło: http://natemat.pl/169519,beata-kempa-mimo-wlasnych-zapewnien-nie-jest-prawnikiem-nie-ukonczyla-studiow-w-tym-zakresie Beata Kempa mimo własnych zapewnień nie jest prawnikiem. „Nie ukończyła studiów w tym zakresie”, natemat.pl, 2015.

Uzyskała tytuł magistra administracji i to wszystko, czym się może posługiwać. Z pewnością nie jest prawnikiem (…) Ukończone studia podyplomowe w Opolu też nie dają jej takiego prawa. To studia przygotowujące do nauki w szkole.
