Section: M. Shadows
Źródło: Maciej Koprowicz, https://www.antyradio.pl/Muzyka/Wywiady/M-Shadows-Polscy-fani-sa-die-hardami-Avenged-Sevenfold-19217 M. Shadows: Polscy fani są die-hardami Avenged Sevenfold, antyradio.pl, 16 grudnia 2017.
Zobacz też: Metallica, Pink Floyd

Pink Floyd to najważniejszy dla mnie band. Kocham ciężki rock, jestem maniakiem Metalliki i Guns N’ Roses, ale Pink Floyd to zespół, którego mogę słuchać zawsze. Pozwala mi się zanurzyć w muzykę, zmusza do myślenia i odczuwania muzyki. Podziwiam, że byli zdolni tak nieoczywistą muzyką dotrzeć do mas. Każdy, kogo znam kocha Pink Floyd. Ten zespół porusza mnie bardziej niż inne.
