Section: Edward Radzinski
Źródło: Miranda Twiss, Najwięksi zbrodniarze w historii, tłum. Arkadiusz Czerwiński, wyd. Muza, Warszawa 2004, ISBN 8373194428, s. 119.
Zobacz też: Grigorij Rasputin

Zrozumienie Rasputina jest kluczem do zrozumienia duszy i brutalności Rosji, która przyszła po nim. Był prekursorem milionów chłopów, którzy, pomimo religijnej świadomości w duszach, niszczyli kościoły, i który marząc o rządach Miłości i Sprawiedliwości, mordowali, gwałcili i topili kraj we krwi, ostatecznie sprowadzając na siebie zagładę.
