Section: Teresa z Ávili / O Teresie z Ávili
Autor: Benedykt XVI, http://www.zyciezakonne.pl/2011-02-02-rzym-sw-teresa-od-jezusa-19892/ Katecheza środowa z 2 lutego 2011

Drodzy bracia i siostry, św. Teresa od Jezusa jest prawdziwą mistrzynią życia chrześcijańskiego dla wiernych w każdej epoce. W naszym społeczeństwie, często ubogim w wartości duchowe, św. Teresa uczy nas, jak być niestrudzonymi świadkami Boga, Jego obecności i działania, uczy nas realnie odczuwać to pragnienie Boga, które jest w głębi naszego serca, tę potrzebę zobaczenia Boga, szukania Boga, rozmowy z Nim i przyjaźni z Nim.
