Section: Lech Morawski
Opis: wypowiedź na konferencji naukowej w Oksfordzie 9 maja 2017.
Źródło: http://www.rp.pl/Polityka/170519745-Jak-prof-Lech-Morawski-Oxford-zaskoczyl.html#ap-1 Jak prof. Lech Morawski Oxford zaskoczył, rp.pl, 11 maja 2017
Zobacz też: kryzys wokół Trybunału Konstytucyjnego w Polsce, niezawisłość sędziowska, rząd Beaty Szydło, Prawo i Sprawiedliwość

Będę próbował reprezentować pozycję i opinie – tak często krytykowanego – rządu. Obecny rząd nie ma poparcia elit i establishmentu, ani większości polskiej kadry akademickiego. Ale ma poparcie większości zwykłych ludzi.
