Section: Barbara Blida / O śledztwie w sprawie śmierci Barbary Blidy
Autor: Piotr Gursztyn, „Rzeczpospolita” nr 80 (8896), 6 kwietnia 2011, s. A13.
Zobacz też: „Gazeta Wyborcza”, Zbigniew Ziobro

W ogóle, w całej tej sprawie, której „GW” poświęca masę miejsca i energii, dzieje się niewiele, jeśli chodzi o realny urobek. „Gazeta” krzyczy tytułami, że Ziobro manipulował, naciskał i tuszował. Ale koronnego dowodu ciągle nie ma i żadne uosobienie zła IV RP nie zasiadło na ławie oskarżonych.(...) Mimo starań „GW”, sejmowej komisji śledczej, „odpolitycznionych” organów ścigania.
