Section: Piotr Gliński
Opis: o zapłaceniu Adamowi Karolowi Czartoryskiemu za kolekcję Fundacji Książąt Czartoryskich (wypowiedź z 2016).
Źródło: https://kultura.onet.pl/wiadomosci/fundacja-ksiazat-czartoryskich-przekazala-swoj-majatek-fundacji-w-liechtensteinie/4qbqe2t Fundacja Książąt Czartoryskich przekazała swój majątek fundacji w Liechtensteinie, onet.pl, 28 marca 2018

Mamy dziś bardzo ważny dzień dla polskiej kultury (…) Ta decyzja zabezpiecza w większym zakresie prawo własności narodu polskiego, bo czymś innym jest depozyt, a czymś innym bycie właścicielem (…) ta kolekcja dzięki temu będzie mogła być pokazywana w całości. Została ona nabyta za równowartość 100 mln euro plus VAT. Oblicza się, że to niewielki ułamek wartości rynkowej tej kolekcji.
