Section: Marian Szamatowicz
Źródło: http://wyborcza.pl/1,76842,12162314,Polityczna_niekompetencja_i_In_vitro.html#ixzz21Cn9HeEM Polityczna niekompetencja i in vitro, wyborcza.pl, 20 lipca 2012
Zobacz też: Jarosław Gowin

Żeby zarodek mógł się rozwijać, musi w odpowiednim czasie trafić do jamy macicy (okres tzw. okienka implantacyjnego). Co robi polityk? Dla niego nie ma znaczenia, czy embrion jest prawidłowy, czy uszkodzony, czy ma szansę przeżyć w jamie macicy, czy też nie; będzie go przenosić do macicy. Tak zakłada projekt regulacji Jarosława Gowina, który wyklucza możliwość mrożenia zarodków.(...) Gdyby zastosować tę samą retorykę, którą stosują przeciwnicy metody in vitro, to można stwierdzić, że lekarz, postępując według reguł projektu Gowina, wiele istnień ludzkich świadomie skazałby na śmierć.
