Section: Julia Przyłębska
Opis: o Trybunale Konstytucyjnym i Andrzeju Rzeplińskim.
Źródło: http://www.tvp.info/29627891/spodziewano-sie-ze-tk-nie-bedzie-pracowal-teraz-dziala-normalnie „Spodziewano się, że TK nie będzie pracował. Teraz działa normalnie”, tvp. info, 23 marca 2017.

Myślę, że komentarze byłego prezesa TK Andrzeja Rzeplińskiego wynikają z pewnej bezsilności. Być może spodziewano się, że TK nie będzie pracował, że nie poradzę sobie z kierowaniem Trybunałem, że sędziowie wybrani w nowej kadencji nie poradzą sobie z orzekaniem. Tymczasem okazało się, że sędziowie razem z sędziami wybranymi za poprzednich kadencji Sejmu orzekają, wspólnie spotykają się na naradach. Oczywiście różnimy się, jeśli chodzi o merytorykę, ale to jest naturalne.
