Section: Julia Przyłębska
Opis: o udziale w marszu organizowanym przez PO sędziego Jerzego Stępnia.
Źródło: https://wpolityce.pl/polityka/340366-podwojne-standardy-stepnia-przylebska-uczestniczyl-w-marszu-ktory-byl-zorganizowany-przez-platforme-obywatelska Podwójne standardy Stępnia? Przyłębska: „Uczestniczył w marszu, który był zorganizowany przez Platformę Obywatelską”, wpolityce.pl, 18 maja 2017.

Ostatnio mieliśmy takie zdarzenie, że sędzia w stanie spoczynku, sędzia Stępień uczestniczył w marszu, który był zorganizowany przez partię polityczną, Platformę Obywatelską. Chciałabym znać stanowisko sędziego w tej sprawie. Dlaczego występował, w jakim charakterze, a co dalej – nie mogę państwu tego w tej chwili powiedzieć, ponieważ nie jest wszczęte żadne postępowanie.
