Section: Julia Przyłębska
Opis: wypowiedź po śmierci Lecha Morawskiego.
Źródło: https://wpolityce.pl/polityka/348388-julia-przylebska-w-studiu-wpolscepl-smierc-prof-lecha-morawskiego-to-cios-dla-trybunalu-konstytucyjnego Julia Przyłębska w studiu wPolsce.pl: „Śmierć prof. Lecha Morawskiego to cios dla Trybunału Konstytucyjnego”, wpolityce.pl, 12 lipca 2017.

Śmierć Lecha Morawskiego to wielki cios dla Trybunału Konstytucyjnego.(...) Może zastanowią się nad tym, czy nie należy powstrzymać się od zbyt daleko idących ocen i oskarżeń. Przede wszystkim od obwiniania, kiedy jeszcze nie ma oskarżenia, nie postawiono zarzutów.
