Section: Robert Tekieli /  / C
Opis: o wynikach wyborów parlamentarnych w 2011.
Źródło: O, cholero, zapatero, „Gazeta Polska”, 12 października 2011
Zobacz też: „Krytyka Polityczna”, Grzegorz Napieralski, Jerzy Owsiak, Kuba Wojewódzki

Ciężkie lata pracy Wojewódzkiego, Owsiaka i „Krytyki Politycznej” zaowocowały. O tonie polityki PO będzie decydował Palikot. Od poniedziałkowej dymisji Napieralskiego rozpoczyna się w Polsce czas nowej lewicy. Nie tej wrażliwej socjalnie. Nie tej interesującej się losem kasjerek z „Biedronki”. Dziś mieć będziemy lewicę od pasa w dół. Wersal się skończył. Tusk zdobył nowe narzędzie do przykrywania największych nawet swoich błędów czy zaniechań. Spuści hienę na księży i będzie wyła do księżyca, by ich opodatkować. Wszyscy wpadną w amok i zapomną o kryzysie. Nie będzie chleba, będą igrzyska zapateryzmu.
