Section: Budda Siakjamuni / O Buddzie Siakjamunim
Autor: Marek Mejor, Sanskrycka literatura buddyjska, „Studia indologiczne” nr 1/1994, s. 75.
Opis: innego zdania jest buddolog Erich Frauwallner. Również Mahāparinibbāna Sutta z Digha Nikaya wskazuje, że przed śmiercią Budda udzielał wyraźnych wskazówek jak należy weryfikować zasłyszane nauki przed włączeniem ich do kanonu sutr.

Jak wiadomo, Budda (…) niczego sam nie napisał i nie pozostawił żadnego świadectwa pisanego swej nauczycielskiej działalności. Zapamiętane przez uczniów nauki i zasady życia religijnego przekazywane były ustnie przez długie stulecia zanim zostały ostatecznie zapisane. Opracowanie tekstów zawierających naukę Buddy jest dziełem mnichów.
