Section: Wojciech Orliński / N
Opis: o słowach Andrzeja Nowaka, który dzieli Polaków na „dumnych lechitów” głosujących na PiS i „tutejszych” czytających „Gazetę Wyborczą”.
Źródło: http://wyborcza.pl/1,76842,11766215,Kto_jest_tylko__tutejszym__a_kto_dumnym_lechita.html#ixzz1vVD5aXrZ Kto jest tylko „tutejszym” a kto dumnym lechitą, wyborcza.pl, 21 maja 2012

Najpotężniejsze kultury, które profesor w swoim tekście stawia nam jak wzór do naśladowania, jak amerykańska czy niemiecka, są silne właśnie potęgą artystów niepokornych, poszukujących, szargających świętości i zwalczanych przez swoich lokalnych profesorów Nowaków. Jakaż byłaby kultura amerykańska, gdyby usunąć z niej wszystkie elementy wywrotowe i etnicznie niepewne – Woody’ego Allena, South Park, Josepha Hellera oraz jazz, blues i rock and roll. Czyż można wyobrazić sobie kulturę niemiecką bez Heinego, Nietzschego, Schlöndorffa i Brechta. Byłyby słabe jak kultura polska, z której amputujemy Brunona Schulza, Stanisława Lema, Wisławę Szymborską i wszystkich tych artystów, którzy ośmielają się głosować na inne partie polityczne niż profesor Andrzej Nowak.
