Section: Wojciech Wanat / Odlot donikąd

Pewien młody człowiek w trakcie pisania pracy magisterskiej prowadził bardzo intensywne życie: rano wstawał i zaczynał dzień od kawy, pobudzony pił wódkę, ale później uświadamiał sobie, że miał przecież pracować, więc brał amfetaminę, żeby zmniejszyć działanie alkoholu i lepiej skoncentrować się, wieczorem albo palił haszysz albo brał LSD. Kiedy po trzech tygodniach takiego życia dostał zapaści, stwierdził, że musi coś zmienić w swoim życiu. Odstawił kawę.
