Section: Anna Korcz
Źródło: http://www.teatry.art.pl/!rozmowy/krolowaz.htm „Angora” 34/2003
Zobacz też: Hollywood, kariera, USA

Szczerze mówiąc, wolałabym urodzić się w Ameryce i mieszkać w Hollywood. Polska jest bardzo trudnym krajem do zrobienia tzw. kariery, o której od dawna nie myślę. Ten kraj jest pełen afer i nieuczciwych ludzi i w naszym środowisku też to występuje. Swoje ambicje ciągle mam i one przez cały czas mnie zżerają, ale od pewnego czasu ważne jest moje życie, szczęście osobiste, moje dzieci. Pamiętam, że życie jest krótkie. Zweryfikowałam realia, w których przyszło mi żyć. Trzeba się z nimi pogodzić.
