Section: Ernestine Rose
Opis: fragment wystąpienia podczas Narodowej Konwencji Praw Kobiet w Cleveland (1853).
Źródło: http://www.brandeis.edu/wsrc/affiliates/ernestinerose/speeches.html strona internetowa Ernestine Rose Society

Tutaj leży przyczyna wszystkich nieprawości czynionych kobietom, w błędnym założeniu z którego wywodzą się wszystkie pozostałe niegodziwości. Kobieta nie jest uznawana za panią samej siebie. Od kołyski po grób jest czyjaś. W rzeczy samej potrzebujemy i domagamy się innych praw, o których mówiłam, ale najpierw odzyskajmy siebie.
