Section: Jerłan Ydyrysow
Źródło: Marek Magierowski, Putin na zakręcie, „Do Rzeczy” nr 5/104, 26 stycznia-1 lutego 2015, s. 72.

W naszej polityce zagranicznej zawsze kierowaliśmy się interesami Kazachstanu, tylko i wyłącznie. Nie jesteśmy ani prorosyjscy, ani prochińscy, ani prounijni, ani proamerykańscy. Jesteśmy prokazachscy. I jesteśmy pragmatykami – jeśli Rosja jest gotowa nam pomóc, to możemy z nią współpracować. Jeśli jednak nie będzie w stanie zaoferować nam niczego, co będzie odpowiadało naszym narodowym interesom, to zwrócimy się do kogoś innego.
