Section: Aleksander Krawczuk / Wypowiedzi w wywiadach
Źródło: Renata Radłowska, http://wyborcza.pl/1,76842,8360177,Odyseusz__to_jest_mezczyzna_.html?as=1&startsz=x Odyseusz, to jest mężczyzna!, wyborcza.pl, 10 września 2010
Zobacz też: mężczyzna

Mężczyzna, nawet tak stary jak ja, powinien umiejętnie dozować trzy rzeczy: kobiety (dobrze robią na krążenie), książki (dobrze ćwiczą umysł) i alkohol. Co więcej, im człowiek starszy, tym bardziej bezkarny może w tym wszystkim być. Przecież to lekarstwa!
