Section: Stanisław Piotrowicz
Opis: o skróceniu kadencji członków Krajowej Rady Sądownictwa.
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,22085292,pis-chce-przeglosowac-kluczowe-dla-ustroju-ustawy-podporzadkowanie.html#MegaMT Ustawy o KRS i ustroju sądów uchwalone. „Skończył się trójpodział władzy”, gazeta.pl, 12 lipca 2017
Zobacz też: Krajowa Rada Sądownictwa, wymiar sprawiedliwości w Polsce

Jest dopuszczalne przerwanie kadencji, jeśli występuje ważny interes publiczny. A obecne kadencje nie są zgodne z Konstytucją.
