Section: Stanisław Piotrowicz / O Stanisławie Piotrowiczu
Autor: Ewa Łętowska, http://www.newsweek.pl/polska/polityka/tomasz-lis-program-prof-ewa-letowska-o-sedziach-uleglych-wobec-pis,film,408682.html?src=HP_Bottom_Stream_3col Prof. Ewa Łętowska: Są sędziowie, którzy za awans spełnią oczekiwania władzy, newsweek.pl, 12 kwietnia 2017
Zobacz też: kryzys wokół Trybunału Konstytucyjnego w Polsce, Julia Przyłębska

Czy ład konstytucyjny mogą zaprowadzić ludzie tacy jak Julia Przyłębska i pan Piotrowicz? W każdej grupie zawodowej są ludzie, którymi jest łatwo kierować i tacy którzy spełnią oczekiwania, bo wiedzą że są konfitury lub liczą na awans, potrzebny do spełnienia ich ambicji.
