Section: Józef Szajna
Opis: o przeprowadzce do Lwowa podczas okupacji w 1939.
Źródło: http://ninateka.pl/audio/jozef-szajna-zapiski-ze-wspolczesnosci-1-10 Józef Szajna. Zapiski ze współczesności, ninateka.pl

Tragedia, smutek i nędza. I głód, i brak światła i terror, bo wielu ludzi we Lwowie znalazło się takich, którzy nie mieli tam swoich domów, ani miejsca zamieszkania, ani rodzin, ani krewnych, byli to uchodźcy z zachodu, między innymi my w grupie pięciu kolegów. (…) A Rosjanie – to była czarna noc nad miastem.
