Section: Scott Fahlman
Opis: o stworzeniu emotikona symbolizującego uśmiech.
Źródło: Piotr Wiśniewski, http://www.pomorska.pl/apps/pbcs.dll/article?AID=/20120915/TECHNOLOGIE/120919410 Emotikony świętują dziś 30 urodziny, pomorska.pl, 15 września 2012
Zobacz też: emotikon, humor, Internet

Chciałem po prostu wprowadzić trochę humoru do naukowych dyskusji o fizyce. Taka mała głupota. To był pomysł, który zrodził się w dziesięć minut. Spodziewałem się, że rozbawi kilku moich znajomych i na tym to się skończy.
