Section: Stefan Rowecki
Źródło: https://www.tygodnikzamojski.pl/artykul/13350/tamten-wrzesien-drugi-tydzien-wojny-915-ix.html Tamten Wrzesień: Drugi tydzień wojny (9-15 IX) – Kalendarium, tygodnikzamojski.pl, 8 września 2009.
Zobacz też: Tadeusz Piskor, Lublin, kampania wrześniowa

Dziś byłem u gen. Piskora (dowódca armii „Lublin”) około 12. Przyjechałem do Lublina akurat w czasie dość solidnego bombardowania (…) sporo trupów ludzkich. Dwoje dzieci w wieku 5-7 lat skryło się we framudze drzwi, tam dostały ich odłamki, miażdżąc niemal zupełnie i zmieniając w krwawą masę. To stało się niemal na moich oczach. Co za bestialstwo tak walczyć.
