Section: Joanna Bogacka / O Joannie Bogackiej
Autor: Krzysztof Kuczkowski
Źródło: http://www.e-teatr.pl/pl/artykuly/151208.html Wspominamy Joannę Bogacką, zmarłą w poniedziałek aktorkę Teatru Wybrzeże, „Gazeta Wyborcza Trójmiasto”, 28 listopada 2012

Dopiero teraz, kiedy dowiedziałem się, że Joanna Bogacka odeszła, uświadomiłem sobie, że znałem ją tylko i wyłącznie jako Joannę Uśmiechniętą. Bardzo ten jej uśmiech lubiłem. Była pogodna, aż do przesady dyskretna, nie miała ani odrobiny pretensjonalności, którą często zwykliśmy przypisywać aktorom.
