Section: Kamila Pawluś
Źródło: Maciej Woźniak, http://www.artpapier.com/index.php?page=artykul&wydanie=168&artykul=3577 Kandydka idzie do miasta, ArtPapier nr 1 (217), 1 stycznia 2013

Języki mają być jak okna, ale czasem stają się jak kula u nogi lub gorset. Kiedy rozbieżność między abstrakcyjnością języka a dotkliwością świata namacalnego staje się zbyt duża, przychodzi moment, gdy nie ma sensu już tego dłużej ciągnąć. Trzeba iść na własne – pisanie to szukanie swojego własnego języka w obliczu narzucającego się wspólnego.
