Section: Zofia Noceti-Klepacka
Źródło: https://www.fronda.pl/a/zofia-klepacka-lewactwo-zrobilo-ze-mnie-homofoba-jak-ktos-sie-z-nimi-nie-zgadza-jest-szczuty-i-hejtowany,127826.html Zofia Klepacka: Lewactwo zrobiło ze mnie homofoba. Jak ktoś się z nimi nie zgadza jest szczuty i hejtowany!, fronda.pl, 2019.

Środowiska lewackie zrobiły ze mnie homofoba. Część ludzi pewnie nie przeczytała nawet artykułu, który pojawił się w „Gazecie Wyborczej” czy wywiadu „Super Expressu” na You Tube. Ja wszystko wyraźnie mówiłam. Nie mam nic do homoseksualistów, ale do forsowania ich postulatów i kiedy mniejszość coś narzuca – mam prawo jako obywatel polski zabrać głos. Żyjemy w demokracji i każdy może mieć swoje poglądy i nie rozumiem dlaczego spotkała mnie dotąd taka fala hejtu.
