Section: Zofia Noceti-Klepacka / O Zofii Noceti-Klepackiej
Autorka: Kinga Rusin
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24857852,klepacka-nie-zostanie-honorowym-czlonkiem-swiatowego-zwiazku.html Klepacka nie zostanie honorowym członkiem Światowego Związku Żołnierzy AK. „Nic o tym nie wiemy”, gazeta.pl, 3 czerwca 2019.

Można nie zgadzać się na liberalne pomysły polityczne czy edukacyjne. Ale nie można odbierać innym pełnego człowieczeństwa (jak Klepacka mówić, że są „wynaturzeni”). Tak jak nie można mówić, że mający inne poglądy nie są Polakami, a „gorszym sortem”. Że np. cała grupa zawodowa to złodzieje. To nie tylko bzdury, to po prostu jest złe, prowadzi do nienawiści i tragedii.
