Section: Zofia Noceti-Klepacka / O Zofii Noceti-Klepackiej
Autor: Jan Kulczyk
Opis: o Zofii Noceti-Klepackiej, która oddała swój medal olimpijski na aukcję, dla chorej na mukowiscydozę 5,5-letniej Zuzi.
Źródło: https://sport.se.pl/pozostale/jan-kulczyk-wylicytowal-medal-zofii-klepackiej-i-oddal-jej-go-aa-PMxb-NnQ2-rwQy.html Jan Kulczyk wylicytował medal Zofii Klepackiej i... oddał jej go!, sport.se.pl, 8 stycznia 2013.

Pani Zosiu, tak naprawdę, wywalczyła Pani ten medal dwukrotnie. W Londynie, a potem raz jeszcze w Warszawie. Za każdym razem w cudownym, niepowtarzalnym stylu.
