Section: Beata Pawlikowska / Wypowiedzi
Źródło: http://uroda.onet.pl/plotki/wywiady/beata-pawlikowska,3,4973213,artykul.html Wywiad, „Gala”, 22/2003

Zawsze byłam sama i pewnie zawsze już będę, nawet jeżeli blisko jest jakiś mężczyzna. Dawno temu popełniłam ten sam błąd, który bez przerwy popełniają kobiety: myślą, że kiedy spotkają fajnego faceta, to od tej pory będą szczęśliwe, bo on się nimi zaopiekuje i zadba o wszystko. Dużo czasu zabrało mi zrozumienie, że to najbardziej samobójcza rzecz, którą można zrobić.
