Section: Katarzyna Sójka-Zielińska
Źródło: Quo magis veritas propagetur… Kilka refleksji o etyce zawodu nauczyciela prawa, w: Etyka prawnika – etyka nauczyciela zawodu prawniczego, red. Elżbieta Łojko, Wydawnictwa Uniwersytetu Warszawskiego, Warszawa 2002, s. 78.
Zobacz też: cytat, uniwersytet

Mam w pamięci pasję, z jaką mój Mistrz, Karol Koranyi wykrywał i tępił – nawet u swoich uniwersyteckich kolegów – praktyki cytowania z drugiej ręki bez powołania się na autora, utrwalające na zawsze w obiegu naukowym błąd jednego badacza (tego rodzaju preceder nazywał metodą „pi-pi” – pisał idiota, przepisał idiota).
