Section: Edvard Munch / O Edvardzie Munchu
Autor: Stanisław Przybyszewski, Edvard Munch
Źródło: Literatura okresu Młodej Polski, t. II, pod red. Kazimierza Wyki, Warszawa 1967, s. 130.
Zobacz też: Platon

Munch po raz pierwszy odtworzył nagie stany duszy, tak ja się samorodnie, całkiem niezależnie od wszelkiej czynności mózgu przejawiają. (…) Usiłuje on zjawiska duszy bezpośrednio wyrazić kolorem. Maluje tak, jak widzieć może tylko naga indywidualność, której oczy odwróciły się od świata zjawisk i skierowały w głąb własnego istnienia. Jego krajobrazy widziane są w duszy może jako obrazy platońskiej anamnezy.
