Section: Terence Winter
Źródło: Katarzyna Kasperska, http://stopklatka.pl/wywiady/-/134423769,terence-winter-dla-zakazanego-imperium-nadszedl-kres?page=2 Terence Winter: Dla „Zakazanego Imperium” nadszedł kres, stopklatka.pl, 14 września 2014

Wciąż mi się wydaje, że zaraz zadzwoni budzik, a ja obudzę się w 1997 roku i będę spóźniony do mojej starej pracy. Mam wrażenie, że wszystko, łącznie z tym wywiadem, jest wytworem mojej wyobraźni. Bardzo trudno jest mi opisać, jak niezwykłe jest to, kiedy ziszczają się twoje największe marzenia.
