Section: Jan Szyszko
Źródło: http://wiadomosci.wp.pl/kat,1342,title,PiS-obiecuje-w-tej-sprawie-zbierzemy-pol-miliona-podpisow,wid,12879747,wiadomosc.html PiS obiecuje: w tej sprawie zbierzemy pół miliona podpisów, wp.pl, 23 listopada 2010

PiS zebrało już kilkaset tysięcy podpisów w sprawie referendum dotyczącego przyszłości Lasów Państwowych. Zbierzemy pół miliona podpisów (…) Otrzymujemy tysiące listów z setkami tysięcy podpisów. Przypuszczam, że w najbliższym czasie złożymy wniosek, zgodnie z prawem, gdyż na pewno będzie niedługo ponad pół miliona podpisów. Udało się zorganizować coś co jednoczy społeczeństwo.
