Section: Fish
Opis: z wywiadu dla Radiowej Trójki.
Źródło: Piotr Kaczkowski, Przy mikrofonie, Prószyński i S-ka, Warszawa 1999, ISBN 83-7052-806-6​, s. 111.

Kocham takie koncerty jak w Polsce. Budzę się rano i nie mogę się doczekać wieczoru i występu. Przypominam sobie dzień 14 października 1995. To był niezwykły wieczór. Jechaliśmy z Pragi czy z Ostrawy, gdzie występowaliśmy poprzedniego dnia. Powiedziano nam, że koncert w Polsce jest o 21. Wokalista, gdy schodzi ze sceny, zazwyczaj potrzebuje jeszcze kilku godzin, żeby obniżyć w sobie poziom adrenaliny, więc nie zasypia przed trzecią rano. Byłem bardzo zdziwiony gdy obudzono mnie wczesnym popołudniem i powiedziano, że próba za półtorej godziny, spektakl o 16. To był szok, jak granice niespodziewanej popołudniówki. Ale to był wspaniały wieczór. Polscy widzowie absolutnie nie zawiedli, zgotowali nam doskonałe przyjęcie. W Polsce jest inaczej niż wszędzie. Gdzie indziej są ludzie, którzy zwracają uwagę na wygląd, na ubranie. Tutaj tak nie jest. Tutaj wydaję swoje płyty nie dla szalonych pieniędzy, ale dla niezwykłej satysfakcji – dla artystycznej niezależności, dla radości.
