Section: Bruno Mossa Rezende
Źródło: http://przegladligowy.com/siatkowka/reprezentacje/liga-swiatowa/news,14747,bruno-rezende-w-polsce-jak-w-domu przegladligowy.pl
Zobacz też: Bernardo Rezende

Przede wszystkim, na treningach nie ma ojca – jest trener Rezende. Jest bardzo pomocny, bo daje mi wiele cennych wskazówek. Problem polega na tym, że ode mnie wymaga znacznie więcej, niż od innych i kiedy coś mi nie wychodzi w trakcie meczu, nie przebierając w słowach wytyka mi każdy szczegół. Z innymi postępuje delikatniej. Tak czy inaczej, mój ojciec jest jednym z najlepszych trenerów na świecie, ufam mu bezgranicznie i cierpliwie znoszę reprymendy, bo wiem, że są wyłącznie w dobrej wierze.
