Section: Karla Homolka
Opis: fragment notatki znalezionej w jednym z zeszytów Karli Homolki.
Źródło: Shelley Klein, Największe zbrodniarki w historii, wyd. Muza SA, Warszawa 2006, ISBN 83-7319-854-7, tłum. Barbara Gutowska-Nowak, s. 181.

Nigdy nie pozwól, aby ktoś pomyślał, że nasz związek nie jest idealny; nigdy nie bądź dla Paula niegrzeczna; zawsze się uśmiechaj, kiedy jesteś z Paulem; bądź idealną dziewczyną dla Paula; kiedy Paul prosi o drinka, przynieś mu go szybko i z uśmiechem; pamiętaj, że jesteś głupia; pamiętaj, że jesteś brzydka; pamiętaj, że jesteś gruba; nie wiem, po co ci to mówię, bo i tak nigdy się nie zmienisz.
