Section: Piotr Andrzejewski
Opis: o Małgorzacie Gersdorf.
Źródło: https://wpolityce.pl/polityka/403556-mec-andrzejewski-dla-wpolscepl-o-dzialaniach-gersdorf Mec. Andrzejewski dla wPolsce.pl o działaniach Małgorzaty Gersdorf: To wizerunkowe mieszanie się w politykę i nieposłuszeństwo, wpolityce.pl, 12 lipca 2018.

Wydaje mi się, że w tym przypadku mamy do czynienia z grą oporu. Trudno mi przypuszczać, żeby na dłuższą metę pani profesor Gersdorf, nie orientowała się, do czego to prowadzi. Na razie to wizerunkowe mieszanie się w politykę, oportunizm i nieposłuszeństwo instytucjonalne prawu przez osobę, która z mocy prawa przeszła w stan spoczynku. Musi się liczyć z odpowiedzialnością dyscyplinarną, jak i karną. Małgorzata Gersdorf utraciła zdolność prawną.
