Section: Anton Surikow
Źródło: wywiad przeprowadzony przez Bena Judaha, „Standpoint”, styczeń 2010, tłum. „Forum”, 22 marca 2010.
Zobacz też: Igor Sieczyn, Ramzan Kadyrow, Dmitrij Miedwiediew

Drugim najpotężniejszym człowiekiem w Rosji jest Igor Sieczyn, którego władza ma źródło w służbach wywiadowczych i powiązaniach w armii. Sfera jego interesów to Rosnieft. Sieczyn bierze pieniądze od Chin i jest ich głównym lobbystą w rządzie. Widzi w Rosjanach Azjatów, chce sojuszu z Pekinem i ściśle kontrolowanego, jednopartyjnego państwa. (…) Trzeci najbardziej wpływowy człowiek w tym kraju to Aleksiej Kudrin. Całkowicie kontroluje rosyjskie finanse. Czwarty jest Ramzan Kadyrow, który włada Czeczenią. Ma własną armię, sieć powiązań i opiera się na czeczeńskiej diasporze oraz swoich związkach z Putinem. Potem, jak sądzę, są Miedwiediew i jego liberalni współpracownicy.
