Section: Moise Czombe / O Moise Czombe
Autor: Che Guevara
Opis: słowa z 11 grudnia 1964 wypowiedziane w trakcie posiedzenia Zgromadzenia Ogólnego ONZ
Źródło: Marcin Gawrycki, Natalia Bloch, Kuba z serii Historia państw świata w XX wieku, Wydawnictwo TRIO, Warszawa 2010, ISBN 978-83-7436-241-2, s. 402.

Jak możemy zapomnieć, szanowni delegaci, że tym, kto podkopywał autorytet ONZ w Kongu - i to niekoniecznie z powodów patriotycznych, ale raczej z powodu konfliktów między imperialistami - był Moise Czombe, który zainicjował secesję Katangi przy wsparciu belgijskim? I jak możemy usprawiedliwić, jak ktokolwiek mógłby wyjaśnić, że pod koniec całej aktywności ONZ tutaj, Czombe, wypędzony z Katangi, wraca jako pan i władca Konga? Kto może zaprzeczyć smutnej roli, jaką odegrały Narody Zjednoczone, będąc do tego przymuszone przez imperialistów?
