Section: Dariusz Chętkowski
Źródło: http://chetkowski.blog.polityka.pl/2011/10/21/judasze-z-cke/ Judasze z CKE, 21 października 2011
Zobacz też: Centralna Komisja Egzaminacyjna

Najpierw CKE zniszczyła model otwartej, twórczej szkoły, jaką starano się wypracować po roku 1989, a teraz umywa ręce i twierdzi, że zawinili nauczyciele. (…) Tymczasem CKE najpierw wszystko zniszczyła, a teraz próbuje wrobić nauczycieli w odpowiedzialność za tę degrengoladę polskiej edukacji. Zamiast przyznać się do winy, bić się w piersi i prosić o wybaczenie, zrzuca winę na szkoły. Bardziej judaszowej instytucji niż CKE doprawdy nie ma!
