Section: Jarosław Kaczyński /  / C
Opis: zarzucając Platformie Obywatelskiej chęć zlikwidowania programu Rodzina 500 plus.
Źródło: http://www.radiomaryja.pl/informacje/j-kaczynski-wolnosc-polsce-ktos-dostrzega-rzeczywistosci-moze-kwestionowac/ J. Kaczyński: Wolność w Polsce jest, tylko ktoś, kto nie dostrzega rzeczywistości może to kwestionować, radiomaryja.pl, 6 maja 2017.

Czyli bieda ma wrócić do bardzo wielu polskich rodzin, ma prowadzić do tego, że będzie coraz mniej polskich dzieci, Polaków, że Polacy będą wypychani za granicę? Czy proszę państwa o to chodzi?
