Section: Jarosław Kaczyński / O Jarosławie Kaczyńskim / B
Autor: Paweł Zalewski
Opis: komentarz dotyczący wypowiedzi J. Kaczyńskiego, zarzucającej Ludwikowi Dornowi niepłacenie alimentów.
Źródło: http://www.tvn24.pl/-1,1566164,0,1,zalewski-w-tvn24-prezes-pis-nie-ma-skrupulow,wiadomosc.html tvn24.pl, 25 września 2008

Boję się, że Kaczyński stał się człowiekiem, który nie ma zasad i żadnych skrupułów. Poczuł się jak ktoś, kto może dyktować standardy. Ta bardzo niekorzystna zmiana nastąpiła u niego w 2005 r., kiedy jego partia wygrała, a brat został prezydentem.
