Section: Mirosława Dubrawska
Źródło: http://www.teatry.art.pl/!rozmowy/mdubrawska.htm „Gazeta Stołeczna”, 7 listopada 2001
Zobacz też: Zdzisław Maklakiewicz, Zbigniew Zapasiewicz

(…) w 1983 roku, po raz pierwszy spotkałam się ze Zbyszkiem (Zapasiewiczem) na scenie. Przyznam się, że miałam ogromną tremę. Praca z nim jest jak gra w ping-ponga. Podanie – odbicie, trzeba być bardzo czujnym, żeby odebrać wszystkie „piłki”. Bo jak mówił mój serdeczny kolega Zdzisio Maklakiewicz: kiedy pierwsza piłka pada w próżnię, to już potem trudno się pozbierać.
