Section: Andrea Anastasi
Źródło: http://www.sport.pl/siatkowka/1,65103,9052213,Siatkowka__Andrea_Anastasi__Dam_rade.html Siatkówka. Andrea Anastasi: Dam radę, sport.pl, 3 lutego 2011

Wolę nie mówić za dużo, by nie powiedzieć głupstwa, choć znam historię „Solidarności”, wpływ na losy świata Wałęsy, osobowości Jana Pawła II. W ogóle bardzo mi się podoba, że jesteście tak katolickim krajem. My też jesteśmy, to nas zbliża. Na pewno znajdę wiele mentalnych podobieństw między Polakami i Włochami. W ogóle wydaje mi się, że naprawdę sporo nasze kraje łączy.
