Section: Stanisław Sosabowski / O Stanisławie Sosabowskim
Autor: Tony Hibbert, szef sztabu Brytyjskiego Korpusu Powietrznego.
Opis: o pomniku dla gen. Stanisława Sosabowskiego w Driel w Holandii.
Źródło: http://old.polonia.nl/?p=884 62. Rocznica Bitwy pod Arnhem: Brytyjscy weterani przywracają chwałę 1SBS – 16.09.2006, polonia.nl, 18 września 2006.

Generał Browning bezpodstawnie zdymisjonował gen. Sosabowskiego. Przez lata chcieliśmy to naprawić. Nasz rząd na to się nie zdobył. Dlatego sami postawiliśmy mu pomnik. Jest to gest płynący z głębi naszych serc, rząd patrzy zaś przez pryzmat wydatków.
