Section: Sherrilyn Ifill
Opis: po wyborze Donalda Trumpa na prezydenta USA.
Źródło: Kinga Stańczuk, http://krytykapolityczna.pl/swiat/obama-dziedzictwo-polityczne-stanczuk/#comment-833 Największą porażką Obamy jest Trump, krytykapolityczna.pl, 19 stycznia 2017.
Zobacz też: równość, rasizm, elita, Barack Obama

Ludzie teraz patrzą na walkę o równość rasową jak na coś elitarnego. Trudno mi to przyjąć. Jestem najmłodsza z dziesiątki rodzeństwa. Ukończenie prawa to była obłędna walka, dziki wysiłek dla całej rodziny. Teraz ludzie traktują mnie nieufnie, jako część „elity”. To się zaczęło osiem lat temu.
