Section: Hassan ibn Sabbah / O Hasanie ibn Sabbahu
Autor: Marco Polo, cyt. za: Simon Sebag Montefiore, Potwory…, s. 66.
Opis: o metodach manipulowania Hassana swoimi adeptami.

Starzec z Gór… kazał podawać im napój [z opium], po którym natychmiast usypiali [na trzy dni i trzy noce]. Następnie kazał ich przenosić [we śnie] do tego ogrodu i obudzić. Obudzeni młodzieńcy, widząc się w ogrodzie i oglądając te wszystkie rzeczy, o których mówiłem, sądzili, że naprawdę są w raju. Zaś damy i dziewice cały dzień spędzały z nimi, grając i śpiewając, i oddając się wszelkim rozkoszom; i czynili z nimi wedle swej woli. Tak tedy owi młodzieńcy mieli wszystko, czego dusza zapragnie, i z własnej woli nigdy by z tego ogrodu nie wyszli.
