Section: Patrice Lumumba / O Patrice Lumumbie
Autor: Che Guevara
Opis: słowa z 11 grudnia 1964 wypowiedziane w trakcie posiedzenia Zgromadzenia Ogólnego ONZ
Źródło: Marcin Gawrycki, Natalia Bloch, Kuba z serii Historia państw świata w XX wieku, Wydawnictwo TRIO, Warszawa 2010, ISBN 978-83-7436-241-2, s. 402.

Ci, którzy wykorzystali nazwę Narodów Zjednoczonych do zamordowania Lumumby, są dziś, w imieniu obrony białej rasy, mordercami tysięcy Kongijczyków. Jak możemy zapomnieć zdradę nadziei Patrice'a Lumumby przez Narody Zjednoczone? Jak możemy zapomnieć o machinacjach i intrygach przy przygotowaniu okupacji tego kraju przez oddziały ONZ, pod których auspicjami zabójstwa tego wielkiego afrykańskiego patrioty dokonano bezkarnie?
