Section: Ewa Kopacz
Źródło: http://breviarium.blogspot.com/search?updated-max=2008-06-24T11%3A46%3A00%2B02%3A00&max-results=5 Poranek Radia Tok FM cytowany w blogu breviarium.blogspot.com
Zobacz też: aborcja

Nie mam poczucia winy, wręcz przeciwnie. (…) Wczoraj również byłam w kościele, więc nie mam powodu w tej chwili do tego, aby mieć poczucie jakiejkolwiek winy. Wręcz przeciwnie. Mam pewien dyskomfort wynikający z moich przekonań, ale niezależnie od tego – jako urzędnik dopełniłam swojej roli. (…) Aborcja, która zgodnie z prawem się odbywa, zgodnie z prawem, które obowiązuje od 15 lat, nie jest niczym złym.
