Section: Zbigniew Jacyna-Onyszkiewicz
Źródło: http://www.naszdziennik.pl/index.php?typ=my&dat=20080315&id=my21.txt Przekraczamy granice fizyki, naszdziennik.pl, 15 marca 2008

Profil referatów wygłaszanych w ramach seminariów w Castel Gandolfo obejmował z jednej strony fizykę i matematykę, a z drugiej filozofię i teologię. Moje referaty mieściły się właśnie w tej formule. Ojciec Święty raczej nie podejmował dyskusji, ale bardzo uważnie słuchał. Podczas jednego z takich seminariów wręczyłem Papieżowi w przerwie między referatami swoją książkę i opowiedziałem mu, co ona zawiera.
