Section: Donald Tusk / O Donaldzie Tusku / P
Autor: Andrzej Duda
Źródło: https://wiadomosci.onet.pl/kraj/duda-kontra-tusk-na-twitterze-prezydent-nazwal-bylego-premiera-cykorem/k5e4124 onet.pl, 13 czerwca 2020

Panie Donaldzie, miał Pan okazje wystartować w wyborach i prowadzić swoją kampanię. Był Pan dwukrotnie namawiany by się ze mną zmierzyć przez swoje środowisko. Wolał się Pan jednak schować za plecami Małgorzaty Kidawy-Błońskiej a później Rafała Trzaskowskiego. Wie Pan jak się na taką postawe mówiło na podwórku? Cykor...
