Section: Murat Belge
Źródło: Piotr Zalewski, http://www.polityka.pl/swiat/analizy/1508880,2,ojciec-turkow-i-jego-spuscizna.read Ojciec Turków i jego spuścizna Ile w Turku Atatürka, polityka.pl, 4 października 2010
Zobacz też: kemalizm

Dzisiejszy kemalizm jest nastawiony bardziej defensywnie, bardziej nacjonalistycznie i bardziej paranoidalnie niż kiedyś – wyjaśnia Murat Belge. – Nie ma prawie nic wspólnego z kemalizmem starych czasów. Jest wrogo nastawiony do USA i do Unii Europejskiej, wrogo nastawiony wobec zachodnich ideałów demokracji.
