Section: Krzysztof Kąkolewski
Źródło: http://wojtek.pp.org.pl/pliki/notki/2016-07-05_Sprawa-kielc/Kakolewski%20Krzysztof%20-%20Umarly%20cmentarz.pdf Umarły Cmentarz. Wstęp do studiów nad wyjaśnieniem przyczyn i przebiegu morderstwa na Żydach w Kielcach dnia 4 lipca 1946 roku, Warszawa 1996, s. 112 [on line].

W dniu, gdy rozpoczęto pogrom biskup ordynariusz kielecki, ksiądz Czesław Kaczmarek przebywał poza Kielcami. Biskup pomocniczy był stary, niedołężny - wrócił z Rosji i nie wychodził poza pałac biskupi.
