Section: Klemens Junosza
Źródło: Wstęp, w: http://pbc.biaman.pl/dlibra/doccontent?id=13182 Donkiszot żydowski. Szkic z literatury żargonowej żydowskiej, nakładem rodziny, Warszawa 1899, s. 1.
Zobacz też: Żydzi

Żydzi są w tem, szczęśliwszem od wielu narodów, położeniu, że u nich każdy człowiek, biedny czy bogaty, wyrobnik, czy też krociami obracający kupiec, musi umieć czytać. Tradycya, obyczaje, obowiązki religijne wreszcie, wymagają od nich umiejętności czytania, a w sferze konserwatywnej „uczoność” i „biegłość w piśmie” uważane są za najcenniejszy przymiot człowieka.
