Section: Maria Angela Truszkowska
Opis: zalecenia dla sióstr felicjanek Matki Angeli.
Źródło: o. Joachim Roman Bar, s. Elżbieta Cherubina Frankowska, Polscy święci. Służebnica Boża Maria Angela Truszkowska, t. 7, op. cit., s. 98.

Myśmy powinny pracować i wszystko czynić nie dla zadowolenia własnego i drugich, ale jedynie dla spełnienia woli Bożej… Pełnij więc tę wolę nie z musu niewolniczego, nie zniechęcaj się tym, że nie widzisz owoców swej pracy, nie uważaj sobie tego za niebłogosławieństwo Boże. Wyście powinny uprawiać i zasiewać, a od Boga zależy wzrost i plon… Gdybyś nawet jednej duszy pomogła do zbawienia, czyżby nie warto było pracować i cierpieć? Bóg zastąpi łaską swoją nieudolność twoją… Spojrzyj na Chrystusa jako na Ofiarę i staraj się Go naśladować.
