Section: Mieczysław Albert Krąpiec / O Mieczysławie Albercie Krąpcu
Źródło: https://dominikanie.pl/2014/04/dariusz-rosiak-ojciec-krapiec-wspolpracowal-z-sb/ Dariusz Rosiak: ojciec Krąpiec współpracował z SB, dominikanie.pl, 22 kwietnia 2014.

Współpraca o. Krąpca z komunistyczną bezpieką trwała od lat 50. Oficerem prowadzącym zmarłego sześć lat temu zakonnika był Konrad Straszewski – jeden z najwyższych urzędników komunistycznego aparatu bezpieczeństwa, który stał na czele Departamentu IV MSW powołanego do zwalczania Kościoła katolickiego.
