Section: Ray Wilson
Opis: z wywiadu dla Radiowej Trójki – Fisher Lane Farm, Surrey, 4 lipca 1997.
Źródło: Piotr Kaczkowski, Przy mikrofonie, Prószyński i S-ka, Warszawa 1999, ISBN 83-7052-806-6​, s. 182–183.

Żeby ukazać we właściwej perspektywie, dodam, że Genesis sprzedał 180 razy więcej płyt niż ja. Oczywiście mam poczucie odpowiedzialności, jaka na mnie spoczywa, podjąłem się tej pracy i traktuję ją poważnie. Wiem, że nie mogę zawieść zaufania muzyków i sympatyków, dla których twórczość Genesis jest częścią życia. Mam świadomość, że dla niektórych wielbicieli Phila Collinsa moja obecność w zespole będzie trudna do zaakceptowania. Rozumiem to i szanuję ich zdanie. Ale czuję również, że ta nowa muzyka przyniesie radość wielu słuchaczom, a może i przyciągnie nowych.
