Section: Lech Wałęsa / O Lechu Wałęsie
Autor: Paweł Rysiński, sędzia sądu lustracyjnego.
Opis: fragment sentencji wyroku w sprawie prawdziwości oświadczenia lustracyjnego Lecha Wałęsy (sierpień 2000).
Źródło: http://www.rzeczpospolita.pl/news.rol?newsId=5255 „Rzeczpospolita”, 11 czerwca 2007

Poza trzeciorzędnymi, budzącymi najzupełniej w tej sytuacji zasadnicze wątpliwości dokumentami nie ma – oprócz wypisu z rejestru byłej SB – jakiegokolwiek dowodu, który potwierdzałby fakt współpracy Lecha Wałęsy jako tajnego współpracownika o pseudonimie „Bolek” z byłą SB.
