Section: Attila Csihar
Źródło: http://muzyka.onet.pl/publikacje/czlowiek-cienia,5,5425466,wiadomosc.html Człowiek cienia, onet.pl, 20 lutego 2013

(...) wolę pozostawać trochę w cieniu. Nie potrzebuję wielkiego rozgłosu. Mam przyjaciół, ludzi, którzy znają moją muzykę, i to mi w zupełności wystarczy. Wolę, gdy ludzie mnie nie rozpoznają. Wtedy żyje mi się wygodniej. Nie interesuje mnie też zamieszanie w mediach. Chociaż czasami piszą o mnie różne gazety, magazyny, ale ich interesują tylko moje kontrowersyjne komentarze, nie zaś informacje o mojej muzyce. Oczywiście, na scenie metalowej jestem szanowany i jestem za to wdzięczny.
