Section: Waldemar Tkaczyk
Źródło: Grzegorz Skawiński, Waldemar Tkaczyk, Królowie życia. Kombi, Skawalker, O.N.A. i... Kombii, czyli 40 lat wzlotów i upadków na scenie, rozmowę przeprowadził Kuba Frołow, Warszawa 2017, s. 126-127.

Na pewno. Nie było w Polsce takiego zespołu jak O.N.A. Charyzmatyczna wokalistka o głosie jak petarda, pisząca odważne, niebanalne teksty, a do tego znakomici muzycy. Sama muzyka - ostra, rockowa, a jednak nośna, bo puszczali nas w dużych rozgłośniach radiowych i w telewizji. To był zespół tak autentyczny i superenergetyczny, że szliśmy jak czołg. Na pewno była to na naszym polskim rynku nowa jakość.
