Section: Danbert Nobacon
Opis: został aresztowany 28 listopada 1997 podczas zwiedzania Florencji z powodu swojego nietypowego stroju; po rozpoznaniu przez policjanta został zwolniony po napisaniu notki wyjaśniającej, kim jest
Źródło: Luke Crampton, Dafydd Rees, Rock & Pop. Zespoły, artyści, przeboje, koncerty, tłum. Paulina Braiter, wyd. Hachette Livre Polska, Warszawa 2004, s. 525.

Zobaczyli mnie na ulicy i nie spodobało im się, że mam na sobie spódnicę. Po prostu zapragnęli wyżyć się na kimś, kto nie odpowiada ich wizji męskości.
