Section: Igor Tuleya
Źródło: http://weekend.gazeta.pl/weekend/1,152121,22882703,sedzia-igor-tuleya-jestem-apolityczny-prowadzilem-sprawy-macierewicza.html Sędzia Igor Tuleya: Jestem apolityczny. Prowadziłem sprawy Macierewicza. Raz wygrał, raz przegrał, gazeta.pl. data dostępu: 22 września 2018.
Zobacz też: wymiar sprawiedliwości w Polsce

Nie jest tajemnicą, że to, co z ustrojem sądów robią politycy, nie służy tak naprawdę reformie sądownictwa. To są zmiany personalne, polane politycznym i populistycznym sosem. Natomiast nie reformuje się samych procedur, nie przyjmuje się rozwiązań, które pomogłyby przyspieszyć rozprawy.
