Section: Ludwig van Beethoven / O Ludwigu van Beethovenie
Autor: Franz Gerhard Wegeler
Opis: o II Koncercie na fortepian i orkiestrę B-dur op. 19.
Źródło: Janusz Ekiert, Czy wiesz? Zagadki muzyczne, op. cit., s. 107.

Dopiero dwa dni przed koncertem, po południu napisał rondo i cierpiąc na ostrą kolkę, której ataki często miewał. Ratowałem go, jak tylko umiałem, prostymi sposobami. W przedpokoju siedzieli kopiści, którym oddawał arkusz po arkuszu, w miarę jak je zapisywał. Na pierwszej próbie, która odbyła się na drugi dzień u niego w pokoju, okazało się, że fortepian nastrojony jest o pół tonu niżej niż instrumenty dęte. On bez wahania odegrał swoją partię o pół tonu wyżej.
