Section: Jerzy Makarczyk
Opis: o reakcjach na pytania prejudycjalne Sądu Najwyższego do Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej z 2 sierpnia 2018 w sprawie wieku emerytalnego sędziów
Źródło: https://fakty.tvn24.pl/ogladaj-online,60/zamieszania-z-sadem-najwyzszym-ciag-dalszy-sedzia-jerzy-makarczyk-kadencja-sedziego-jest-rzecza-swieta,858776.html Były sędzia europejskiego Trybunału Sprawiedliwości: kadencja sędziego jest rzeczą świętą, tvn24.pl, 4 sierpnia 2018
Zobacz też: kryzys wokół Sądu Najwyższego w Polsce, Polska w Unii Europejskiej, Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej

Jeżeli władza wykonawcza wypowiada się w tak zdecydowany sposób w sprawie, która należy do wyłącznej kompetencji sądu, to po prostu nie ma żadnego znaczenia. Jak powiadam, Trybunał luksemburski rozpatrzy sprawę, ponieważ została do niego prawnie zgłoszona. To, czy jakiś organ bezpośrednio się w tej sprawie wypowiada, to świadczy o tym, że nie zna się w ogóle na prawie.
