Section: Jarosław Kaczyński / Ł / M
Źródło: wywiad Jarosława Kurskiego, „Gazeta Wyborcza”, 20 listopada 2004
Zobacz też: Sojusz Lewicy Demokratycznej

Można uznać, że w państwie demokratycznym partii nie można rozwiązać. Tylko wtedy partie będą tworzyć gangsterzy jako znakomity wehikuł do swojej działalności. Jeśli zaś uznać, że można, to powstaje pytanie, czy SLD zrobił już wystarczająco dużo, by zasłużyć na delegalizację. Ja uważam, że tak. (…) Suma powiązań ze światem przestępczym jest tak duża, że nie można uznać jej za przypadek. Rozdzielić ich od partii się nie da.
