Section: Jarosław Kaczyński / Ł / N
Opis: o możliwości współpracy z PO po wygranych przez Bronisława Komorowskiego wyborach prezydenckich w 2010.
Źródło: http://www.rp.pl/artykul/506304_Bez_przeprosin_z_PO_nie_bede_wspolpracowal.html Bez przeprosin z PO nie będę współpracował, „Rzeczpospolita”, 10 lipca 2010

Nie będę współpracował z nikim, kto był nie w porządku wobec mojego brata i innych poległych. Bo zachowania wobec nich były haniebne, one politycznie i moralnie wykluczają współpracę. Absolutnie wykluczam mój udział we współpracy do czasu jakiejś daleko posuniętej ekspiacji z ich strony.
