Section: Marian Kukiel
Opis: o ewakuacji Armii Polskiej gen. Władysława Andersa z ZSRR w 1942.
Źródło: http://dzieje.pl/aktualnosci/ewakuacja-armii-polskiej-ze-zwiazku-sowieckiego 76 lat temu rozpoczęła się ewakuacja Armii Polskiej ze Związku Sowieckiego, dzieje.pl, 24 marca 2018.
Zobacz też: Polacy, wojsko

Wyjście wojska było katastrofą dla pozostawionych w Rosji setek tysięcy Polaków i przekreślało możliwość dalszej współpracy. Ale pozostawienie tam tego trzydywizyjnego korpusu było coraz bardziej niemożliwością przy naprężonych stosunkach politycznych. (…) Wojsko i ludność cywilna, pozostając w Sowietach były u kresu odporności fizycznej. A czynniki emocjonalne grały coraz większą rolę.
