Section: Łukasz Kadziewicz /  / T
Opis: o przegranej piłce na igrzyskach olimpijskich w 2008.
Źródło: http://www.youtube.com/watch?v=kDEQ9E5YIx4&feature=mh_lolz&list=PL67A2999A04310D4B Kulisy Sportu (zapis wywiadu w serwisie YouTube).
Zobacz też: igrzyska olimpijskie

Dziennikarz: Ty odnosisz wszystko do igrzysk, ale mistrzostwa świata też są niezwykłą wartością i osiągnięciem w skali historii.
Łukasz Kadziewicz: Tak naprawdę jesteś taki dobry, jak twój ostatni mecz. Moje ostatnie mecze są średniej jakości, więc nie mam prawa wyciągać rąk do osiągnięć.
