Section: Łukasz Kadziewicz /  / W
Źródło: http://reprezentacja.net/siatkowka/seniorzy/aktualnosci/28161_lukasz_kadziewicz_rozmowa_o_reprezentacji_nie_ma_sensu/0 wywiad, 2010

(…) wielu świetnych zawodników podkreśla, że Polacy bardzo dobrze grają w siatkówkę, ale najważniejsze jest to, że każdy zawodnik odwiedzający nasz kraj opowiada potem, że czegoś takiego, co robią polscy kibice, takiej atmosfery na meczach, nie widział nigdzie na świecie. Ta atmosfera i ten ogrom potencjału polskich kibiców, daje mi ogromną frajdę grania w siatkówkę i jestem pewien, że w niedługim czasie znowu się spotkamy na parkietach PlusLigi.
