Section: Jacek Stryczek / O Jacku Stryczku
Opis: "Nie linczujmy ks. Stryczka", Deon.pl, 21.09.18
Autor: Redaktor Karol Wilczyński,  doktorant Wydziału Filozoficznego UJ i nauczyciel. Pisze dla Redakcji chrześcijańskiej Deon.pl.

Sposób zarządzania prezesa - księdza Jacka - mógł rzeczywiście prowadzić do częstego łamania zasad kodeksu pracy i krzywdzenia ludzi. W rozwiązaniu tej sprawy potrzebny jest przede wszystkim spokój. Mam nadzieję, że zarzuty zostaną rzetelnie zbadane i że nikt nie zostanie skrzywdzony podjętymi po zbadaniu sprawy decyzjami.
