Section: Dariusz Kubiak
Źródło: Maciej Wiśniewski, http://belchatow.naszemiasto.pl/artykul/posel-dariusz-kubiak-musimy-walczyc-o-zloczew,3657100,art,t,id,tm.html Poseł Dariusz Kubiak: Musimy walczyć o Złoczew, belchatow.naszemiasto.pl, 23 lutego 2016.

Inwestycja w Złoczewie jest dla nas konieczna, dlatego należy podjąć starania, aby jak najszybciej zapadały najważniejsze decyzje. Inwestycja w Złoczewie jest najbardziej zaawansowana, w praktyce jest już przygotowana. Wielokrotnie rozmawiałem w ministerstwie aby doprowadzić tą inwestycję do realizacji. To jest ogromny kapitał dla naszego regionu, podtrzymanie zdolności wytwórczych dla elektrowni.
