Section: Mirosława Stachowiak-Różecka
Źródło: https://www.tvp.info/38902237/kaczynski-na-konwencji-pis-we-wroclawiu-zwyciezymy-praca-i-determinacja Kaczyński na konwencji PiS we Wrocławiu: Zwyciężymy pracą i determinacją, tvp.info, 8 września 2018

Lepsze miasto to codzienność na najwyższym poziomie (...) To przyjazna i powszechnie dostępna infrastruktura, kompletne osiedla ze szkołami, żłobkami przedszkolami, placami zabaw. Osiedla zielone, czyste i bezpieczne, osiedla dobrze skomunikowane, dlatego będę stawiać na sprawną, szybką i bezpłatną komunikację publiczną.
