Section: Tad Williams
Źródło: Góra z czarnego szkła

Jakże często nasze życie wcale nie polega na robieniu prawdziwych rzeczy. Myślimy i rozmawiamy o ludziach, których nigdy nie widzieliśmy, udajemy, że zwiedzamy miejsca, których w rzeczywistości nigdy nie oglądaliśmy, dyskutujemy o rzeczach istniejących tylko jako nazwy, jakby były tak samo prawdziwe jak kamienie czy zwierzęta. Era informacji? Raczej era wyobraźni. Żyjemy w świecie własnych umysłów. Nie, tak naprawdę to żyjemy w umysłach innych ludzi.
