Section: Aleksander Grad / Cytaty o Aleksandrze Gradzie
Autor: Joachim Brudziński
Opis: o rzekomym wycofaniu się z zakupu stoczni w Gdyni i Szczecinie przez inwestora.
Źródło: http://www.dziennik.pl/polityka/article419798/PiS_Donald_Tusk_jest_jak_zly_wezyr.html dziennik.pl z 23 lipca 2009

Nikt nawet nie wie, kto ma kupić stocznię. To, co mówi minister Grad, to są jakieś Baśnie tysiąca i jednej nocy. Szeherezadą jest pan Aleksander Grad, który boi się, że zły wezyr Donald Tusk zetnie mu głowę za przekazanie złej wiadomości.
