Section: Ryszard Kalisz / W
Opis: w odpowiedzi na pytanie, których polityków spoza SLD ceni.
Źródło: http://www.wprost.pl/ar/146614/Zapytaj-Wprost-Nie-jestem-idealny/?I=1355 Zapytaj Wprost – Nie jestem idealny, wprost.pl, 14 grudnia 2008
Zobacz też: Paweł Kowal, Bronisław Komorowski

W PO cenię pracowite posłanki Beatę Małecką-Liberę, Małgorzatę Kidawę-Błońską, Beatę Bublewicz, ale też Bronisława Komorowskiego. Dobrze oceniam Cezarego Grabarczyka. W PiS wybijają się „muzealnicy” – Jan Ołdakowski, Lena Dąbkowska-Cichocka, Paweł Kowal.
