Section: Silvio Berlusconi / J
Opis: o sobie.
Źródło: http://wiadomosci.onet.pl/2176992,12,burza_po_prowokacji_silvio_berlusconiego,item.html onet.pl, 27 maja 2010

Jako premier nigdy nie miałem poczucia, że mam władzę, może jako przedsiębiorca kilka razy tak. Mogę zacytować słowa kogoś, kto był uważany za wielkiego dyktatora, czyli Benito Mussoliniego. W jego dziennikach ostatnio przeczytałem: „Mówią, że mam władzę, ale mają ją moi dygnitarze państwowi, a ja mogę tylko powiedzieć mojemu koniowi, by jechać w prawo albo w lewo, ale nic więcej”.
