Section: Ludwik II Wittelsbach / O Ludwiku II Wittelsbachu
Autorzy: Pierre Accoce, Pierre Rentchnick, Chorzy, którzy nami rządzą, tłum. Marta Kubiak, Wydawnictwo Test, Lublin 1992, s. 27–28.

Był wielkim znawcą i mecenasem sztuki. Niestety, był także schizofrenikiem. Kochał piękną architekturę, budował wspaniałe pałace i inne budowle – jedne coraz bardziej dziwaczne od drugich. Kazał ich wybudować dziesiątki. Obciążyło to skarb państwa do tego stopnia, że w końcu zdesperowani ministrowie pozbawili go tronu.
