Section: Bez tajemnic / O serialu
Autor: Jerzy Radziwiłowicz
Źródło: Bożena Chodyniecka, Jestem aktorem teatralnym, „To i Owo” nr 41, 11 października 2011, s.6.

Bez tajemnic to serial ciekawie wymyślony. I temat, i postaci. Nie ma tu właściwie żadnej akcji. Wszystko zamyka się w rozmowach, w zamkniętym gabinecie psychoterapeuty. To tam właśnie odbywa się kotłowanie, wywracanie na różne strony życia moich filmowych pacjentów. Urok tej zabawy polega na tym, że psychoterapeuta, którego gram, ma w równym natężeniu dokładnie potrzaskane życie. Widz dowiaduje się, że nie ma między nimi specjalnej różnicy…
