Section: Maria Pańczyk-Pozdziej
Źródło: http://slask.naszemiasto.pl/artykul/675504,maria-panczyk-pozdziej-tworczyni-konkursu-po-naszymu-czyli,id,t.html slask.nasze.miasto.pl, Maria Pańczyk-Pozdziej - twórczyni konkursu "Po naszymu, czyli po śląsku", 27 listopad 2010
Zobacz też: etnolekt śląski, język kaszubski

Niech ci, którzy tak chętnie powołują się na Kaszubów, sprawdzą, jakie  frustracje wywołała kodyfikacja kaszubskiego. Dziecko innego języka uczy  się w szkole, a inaczej rozmawia w domu ze swoimi rodzicami. Ktoś wie,  jakie to czyni spustoszenie w umysłach tych dzieci? Nie politycy powinni  decydować o tym, czy będzie język śląski. Od tego są językoznawcy.
