Section: Władysław Bartoszewski / P
Źródło: rozmowa Mariusza Cieślika i Michała Nalewskiego, http://polska.newsweek.pl/bartoszewski--chcialbym-pasc-w-biegu,88221,1,1.html Chciałbym paść w biegu, „Newsweek”, 15 lutego 2012

Polska młodzież, do której kieruję swoje przesłanie, bynajmniej nie jest gorsza niż kiedyś, ale jest jej zdecydowanie trudniej. Przez prawie pięć dziesięcioleci Polacy byli pozbawieni podmiotowości jako naród. A teraz przez kolejne lata ma być od razu zupełnie normalnie? To jest wyzwanie.
