Section: Mickey Rourke
Źródło: http://wyborcza.pl/1,75475,6399792,Mickey_Rourke___aktor__ktory_lubil_boksowac.html?as=2&startsz=x#ixzz1L2Cfm0r4 Mickey Rourke – aktor, który lubił boksować, wyborcza.pl, 19 marca 2009.

Po 15 latach bez poważnej pracy w filmie ludzie namawiali mnie, żebym wrócił. Łatwo powiedzieć. Nie wiedzieli, skąd wracam. Ani w jakim stanie. Płaciłem 500 dol. miesięcznie za mieszkanie dla mnie i moich psów. Nikt naprawdę nie miał pojęcia, jak bardzo byłem złamany. Przyjaciel dawał mi parę stówek miesięcznie, żebym miał za co jeść. Dzwoniłem do żony i płakałem jak dziecko, żeby do mnie wróciła
