Section: Leonia Nastał
Opis: Pisma Sługi Bożej Leonii Marii Nastał siostry Profeski Zgromadzenia Służebniczek NMP Niepokalanie Poczętej w Starej Wsi, t. 2, s. 57.
Źródło: o. Joachim Roman Bar, s. Janina Bernadeta Lipian – Polscy święci. Służebnica Boża Leonia Maria Nastał, t. 2, op. cit., s. 268.

Skoro Serce Boże jest bramą niebios, to ja przez tę bramę pragnę wejść do nieba. Może już tam niedługo będę… gruźlica dopomoże mi do opuszczenia więzienia ciała… Ucieszyłam się tym tak bardzo, że skakałam jak dziecko.
