Section: Rozalia Celakówna
Opis: wizja z 1937.
Źródło: http://www.rozalia.krakow.pl/rc/-poslannictwo.htm Biuro Postulacji Służebnicy Bożej Rozalii Celakówny „Posłannictwo Rozalii”

Jeśli Polska chce ocalić siebie, musi uznać Jezusa swym Królem w całym tego słowa znaczeniu poprzez Akt Intronizacji. Ma być on dokonany przez cały Naród, a w szczególności przez władze państwowe i kościelne, które w imieniu Narodu mają wspólnie dokonać w sposób uroczysty tego Aktu. W następstwie za przykładem Polski pójdą inne narody i także one dokonają Aktu Intronizacji Jezusa na swego Króla. Wszystkie narody, które nie uznają Jezusa swym Królem, zginą.
