Section: Justyn Piskorski
Źródło: Ojcostwo - znaczenie i zagrożenia, „Zawsze Wierni“, 2016, nr 4 (185), s. 154, cyt. za: http://www.polityka.pl/tygodnikpolityka/kraj/1719738,1,pis-wybral-nowego-sedziego-tk-kolejny-dubler-o-kontrowersyjnych-pogladach.read PiS wybrał nowego sędziego TK. Kolejny dubler o kontrowersyjnych poglądach, polityka.pl, 15 września 2017

Edukacja proponowana w warunkach szkół koedukacyjnych jest wyłącznie źródłem problemów, gdyż ten model edukacji jest nastawiony na kształcenie grzecznych dziewczynek. Długoletni okres koedukacji musiał doprowadzić do stanu, w którym mamy zniewieściałych mężczyzn i agresywne kobiety.
