Section: Elżbieta Batory / O Elżbiecie Batory
Autor: José María López Ruiz, Tyrani i zbrodniarze. Najwięksi nikczemnicy w dziejach świata, tłum. Agata Ciastek, Dom Wydawniczy Bellona, Warszawa 2006, s. 129

Sława hrabiny Batory, podobnie jak legenda jej poprzednika, Vlada Tepesa Drakuli ([Włada] Palownika), ograniczyła się właściwie wyłącznie do terenów położonych na północ od Bałkanów, i całe szczęście, gdyż była złowroga i krwawa. Tylko kino mogło uczynić tę postać popularną, w pewnym stopniu udało się dzięki urodzie Palomy Picasso. Podobnie jak wielu innych znanych ze swych grzechów ludzi, hrabina nie była figurą znaczącą, jednak dla swych ofiar wystarczająco nienawistną i perwersyjną, by stała się przeklęta.
