Section: Andrzej Rozenek
Źródło: http://wyborcza.pl/1,76842,12092798,Posel_Rozenek__Kosciol_powinien_placic_panstwu_za.html?as=3&startsz=x#ixzz20QQUrs8Y rozmowa Katarzyny Wiśniewskiej, Kościół powinien płacić państwu za lekcje religii, wyborcza.pl, 9 lipca 2012
Zobacz też: Tadeusz Rydzyk

Osoby duchowne, jeśli wchodzą do Sejmu, żeby lobbować, niech sobie załatwią tytuł lobbysty. Rydzykowi zależało, żeby wprowadzić TV Trwam na platformę cyfrową w pierwszym rzucie, żeby potem sprzedawać anteny cyfrowe, tak jak sprzedawał dekodery satelitarne. Niczym się nie różnią od zwykłych dekoderów poza naklejką, ale są droższe. Rydzyk chce na tym zarabiać. Gdy dostanie koncesję w drugim czy trzecim rzucie, tego biznesu nie zrobi, bo ludzie już sobie wcześniej te anteny kupią.
