Section: Jezioro Bodeńskie (film) / O filmie
Autor: Janusz Zaorski
Źródło: http://akademiapolskiegofilmu.pl/pl/historia-polskiego-filmu/artykuly/nie-odcinam-sie-od-korzeni/344 Maciej Maniewski: Nie odcinam się od korzeni. akademiapolskiegofilmu.pl

Zdaję sobie sprawę, że Jezioro Bodeńskie nie będzie miało masowej publiczności. Utwór jest dość trudny w odbiorze i wymaga odbiorcy przygotowanego, zarówno w sensie intelektualnym, jak i filmowym. Myślę, że powinien być to film dla widzów, którzy mają w sobie pewną inteligencję i pewną wrażliwość.
