Section: Maciej Zakościelny / Wypowiedzi
Źródło: Justyna Tawicka, http://film.wp.pl/id,54851,name,Maciej-Zakoscielny,nid,74414,osoba_wywiady.html Maciej Zakościelny: Zacząłbym raz jeszcze – tak samo, wp.pl

Lubię rozmawiać [z dziennikarzem] jak człowiek z człowiekiem. Nie akceptuję natomiast formy przesłuchania, bo zakłada ona z góry nierówny podział sił. Nie lubię być traktowany przez dziennikarzy jako wyrocznia. Nie jestem mentorem, nie odpowiem na pytania, przed którymi ugiąłby się Einstein. Jako aktor natomiast z pewnością mam ludziom coś do przekazania.
