Section: Jacek Woszczerowicz / O Jacku Woszczerowiczu
Autor: Henryk Szletyński, „Kultura” nr 44, 1970

(…) Woszczerowicz przez nieustanny trening osiągnął po latach odrębność, wypukłość każdego muskułu. (…) Nie chcąc poprzestać na tematyce komediowej, szykując się do szerszych lotów, „zmienił” oczy zdobywając im siłę spojrzenia; „przebudował” też proporcje twarzy ustawicznymi ćwiczeniami mięśni. Doprowadził giętkość i wyrazistość dłoni do stopnia, który posiadali dawni komedianci sprzed stuleci.
