Section: Łukasz Warzecha
Opis: o środkach transportu w miastach.
Źródło: http://www.rp.pl/Plus-Minus/312049992-Miasto-kierowcom-wstep-wzbroniony.html „Miasto: kierowcom wstęp wzbroniony”, rp.pl, 4 grudnia 2015

Kierowanie autem wymaga odpowiedzialności, która nie jest konieczna w przypadku korzystania z transportu zbiorowego albo roweru, jest bowiem samochód także potencjalnie śmiertelnym narzędziem. Wymaga też systematyczności, uporządkowania, pewnej stabilności, co wynika z wszelkich procedur związanych z jego posiadaniem (rejestracja, przeglądy, ubezpieczenie). To wszystko budzi niechęć lewicowców, którzy walczą o równość, a wolność osobistą uznają tylko wtedy, gdy działa ona w ramach wypełniania ich ideologicznych postulatów (aborcja, „małżeństwa” homoseksualne itd.).
