Section: Kazik na Żywo / Cytaty z utworów / Porozumienie ponad podziałami
Autor: Kazik Staszewski
Źródło: utwór Tata dilera

"Wysoki Sądzie, ja z narkotykami miałem tyle wspólnego co z Mercedesami, czyli nic
I nigdy nie uwierzę aby moje dziecko miało cokolwiek z tym bliżej
Od niedawna chodził ubrany lepiej
Niż jego rówieśnicy ze szkoły średniej
Ale ja go nie pytałem, ja czasu nie miałem
By dać żreć im wszystkim na dwie zmiany tyrałem.
Jego brat jest we wojsku jak Pan Bóg przykazał,
Siostra starsza ma męża na medal
Siostra młodsza w tym roku kończy podstawówkę.
Nie wierzę, że sprzedaje narkotyki innym uczniom!
To dobry chłopak był i mało pił."
