Section: Lou Bega
Źródło: Monika Wieczorkowska, http://www.pomorska.pl/kultura/art/7173733,lou-bega-niczego-nie-zaluje,id,t.html Lou Bega: Niczego nie żałuję (wywiad z Lou Begą), pomorska.pl, 17 września 2010

Wielu ludzi mnie inspirowało, niekoniecznie z tych dziś żyjących. Jednym z nich był Louis Prima, amerykański muzyk włoskiego pochodzenia z lat 30. i 40. A także Sam Cook, niezbyt znany w Europie. Chociaż jego muzyka nie ma akurat wiele wspólnego z moją, to inspirował mnie wizualnie. Lubię ten styl, lubię wszystko, co dotyczy lat 40., 50. i 60. dwudziestego wieku. Czasem czuję się, jakbym urodził się kilka dekad za późno.
