Section: Yoko Ono
Opis: z wywiadu dla Radiowej Trójki – 13 lutego 2007.
Źródło: Piotr Kaczkowski, Rozmowy trzecie , Kraków: FotoJana, 2008, ISBN 978-83-927818-0-6, s. 217–218.

Często łapię się na tym, że myślę, że zmienił go [świat – przyp.] John [Lennon – przyp.]. Gdy idę na spacer do parku, jak pewnie wiesz, moje okna wychodzą na Central Park, widzę mężczyzn z wózkami. Wyobrażasz sobie, mężczyźni z dziećmi w wózkach na spacerze. Kiedyś to było nie do pomyślenia. Dopóki John nie zaczął pojawiać się w Central Parku z wózkiem. Teraz jest to na porządku dziennym. Mężczyźni dzielą się obowiązkami. Wiedziałeś o tym? (…) Ludzie często naśladowali Johna. A moda na długie włosy? Przecież to on ją zapoczątkował. John przekraczał granice. Był wrażliwy i delikatny. Myślę, że w dzisiejszych czasach mężczyźni są znacznie bardziej wrażliwi i delikatni niż prze laty, gdy chcieli raczej uosabiać typ silnego samca, goryla. A John zawsze mówił: nie ma nic złego w okazywaniu delikatności, nie musisz wstydzić się łez.
