Section: John Sydenham Furnivall
Źródło: Michał Lubina, http://www.polska-azja.pl/2011/02/15/michal-lubina-kala-znaczy-obcy-indusi-i-indie-w-birmie/ Kala znaczy obcy. Indusi i Indie w Birmie, Polska-azja.pl, 15 lutego 2011
Zobacz też: Birma

Anglia otworzyła Birmę dla świata, ale nie otworzyła świata przed Birmą. Birmańczyk został skazany na prowadzenie bardzo skromnego życia w wielkim mieście, jego religia i kultura uległa degradacji, a on sam nie mógł już spełniać funkcji społecznych, handlowych i przemysłowych, które niegdyś stały przed nim otworem.
