Section: Stefan Niesiołowski / P
Opis: o Tadeuszu Rydzyku.
Źródło: http://www.pardon.pl/artykul/1148/niesiolowski_rydzyka_trzeba_zeslac_do_klasztoru_za_granice Pardon.pl, 19 marca 2007
Zobacz też: Tadeusz Rydzyk

Proszę nie mówić, że on jest ojcem, bo ojciec to jest jakiś autorytet duchowy, zaszczyt. To jest słowo, które coś znaczy. On jest po prostu chuliganem politycznym, a nie żadnym ojcem. Można go tytułować księdzem, bo z Kościoła wyrzucony nie został. W przeciwieństwie do niego ja walczyłem o wolność dla Kościoła i mam w tym względzie zasługi, a on nie ma żadnych i niszczy Kościół. Jako szkodnik powinien być wyrzucony z Radia Maryja i zesłany do klasztoru, najlepiej poza granicami Polski.
