Section: Stefan Niesiołowski / C
Źródło: http://www.youtube.com/watch?v=cvKLG1LJ_IA konferencja prasowa Stefana Niesiołowskiego, 9 listopada 2010

Ci, dość delikatnie mówiąc, mało sympatyczni, dość, jakby Piłsudski powiedział „parszywieńcy” – cytuję tutaj Piłsudskiego, politycy, hmm… trudno politykami ich nazwać, raczej – lizusy wypowiadają się w tej sprawie – jest niegodne, niegodne przyzwoitego człowieka. Te ataki na panią Jakubiak, na panią Kluzik-Rostkowską – ja ich nie bronię, tylko jest jakaś granica podłości którą myślę niektórzy przekraczają.
