Section: Bikini
Autor: Wojciech Orliński, http://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,20621904,bronie-burkini-czyli-zegnaj-slodka-francjo-orlinski.html Bronię burkini, czyli żegnaj, słodka Francjo, „Duży Format”, wyborcza.pl, 1 września 2016.

Myślę, że to właśnie moda na bikini będzie za sto lat wspominana jako kilkadziesiąt lat aberracji. Większość kobiet w bikini wygląda źle, bo ten strój bezlitośnie podkreśla wszystkie wady (w odróżnieniu od stroju jednoczęściowego, który podkreśla talię, wydłuża nogi i ukrywa rozstępy). A te, które wyglądają dobrze, płacą za to straszliwą cenę, której bym nie chciał zapłacić za wygląd. Katują się dietą, depilacją i torturami z serii „pakuj z Chodakowską”.
