Section: Apolinary Kurowski / O Apolinarym Kurowskim
Autor: Waldemar Łysiak, Wodzusie, „Do Rzeczy”, nr 4/206, 23–29 stycznia 2017, s. 99.

Powstanie Styczniowe (1863–1864) takiej perspektywy nie miało, ale jego przebieg mógłby być mniej fatalny, gdyby czołowych ról dowódczych nie grali popaprańcy typu płk. Apolinarego Kurowskiego. Ten stronnik ówczesnych „czerwonych”, mandaryn powstańczy w krakowskiem (m.in. wojewoda krakowski), dysponując potężnym oddziałem (prawie 3 tys. ludzi) przegrał dwie duże bitwy (Miechów i Opatów), bo był prostakiem militarnym nie rozumiejącym pola walki i kompromitującym się rozkazami jak z kabaretu (śmiertelnego, niestety): kosynierów rzucał do ataku na mury, a jazdę do szarż wąziutkimi uliczkami grodów! Przerażające. Nie da się wygrywać mając wodzów o takich umysłach.
