Section: Andrzej Seweryn / Wypowiedzi
Opis: definicja dobrego spektaklu.
Źródło: http://www.teatry.art.pl/n/czytaj/21027 „Gazeta Wyborcza”, 30 kwietnia 2010

To spektakl zrobiony porządnie, rzetelnie. Spektakl, który „ma swoją podłogę”, w którym słychać, co mówią aktorzy. W którym materiał szóstej kotary w głębi sceny jest najwyższej jakości, jak w filmach Viscontiego. Spektakl, w którym zbiegają się dążenia ludzi poczuwający się do odpowiedzialności za sztukę: oświeconej władzy, artystów, krytyków, widzów.
