Section: Marek Kasprzyk
Źródło: http://www.teatry.art.pl/!rozmowy/dobryz.htm „Gazeta Łódzka”, 24 czerwca 2002

Mam twarz taką, jaką mam. Wyglądam na złego. Wszyscy zatem myślą, że muszę być kawał drania i tak mnie obsadzają, w rolach przestępców itd. Ostatnio pokazywałem się w serialu, ale już „wsadzili mnie” do więzienia. A dawno temu jeden z przyjaciół powiedział, że mam „rysę szlachetności” – bliznę na czole... Pomimo to, kiedy gra się złą postać, trzeba szukać u niej dobrych stron; tak zalecał Konstanty Stanisławski. Wtedy bohater jest intrygujący.
