Section: Paweł Kukiz
Opis: w trakcie posiedzenia Sejmu, na którym debatowano nad projektem zmiany kodeksu wyborczego.
Źródło: http://sejm.gov.pl/Sejm8.nsf/wypowiedz.xsp?posiedzenie=52&dzien=2&wyp=134&type=A&symbol=WYPOWIEDZ_POSLA&id=200 sejm.gov.pl, 23 listopada 2017

Wysoka Izbo! Panie Pośle Sprawozdawco Schreiber! Ja wiem, że pan dąży do takiego systemu, żeby w parlamencie polskim mógł zasiadać ojciec, syn ojca a jeden jako spadochroniarz z Bydgoszczy, z Łodzi, przepraszam a w samorządzie w Bydgoszczy żeby mogła cała rodzina Schreiberów jeszcze przy okazji też Bydgoszcz objąć.
