Section: Giosuè Borsi / Najmocniejszy / Dialogi
Źródło: Educare alla bonta, Scuola, 1958, cyt. za: Legendy…, s. 161.

Serapiusz: Znaleźć Jezusa! Zobaczyć Jezusa! Jest to sprawa najłatwiejsza i jednocześnie najtrudniejsza. Znaleźć Go jest rzeczą najtrudniejszą ze wszystkich, gdyż trzeba żałować popełnionego zła, obiecać sobie, że się nigdy do niego nie wróci, kochać nade wszystko Jezusa, kochać bliźniego jak siebie samego, stawiać czoła zmęczeniu i znosić cierpliwie wszystkie próby, na jakie zechce nas wystawić.
Krzysztof (Adocyn): (…) jakiego rodzaju są te trudy?
Serapiusz: Jest to modlitwa.
Krzysztof (Adocyn): Nie umiem się modlić.
Serapiusz: Więc cię nauczę.
Krzysztof (Adocyn): Nic z tego. Znam siebie i wiem, że w taką głowę jak moja nie zdołasz wbić nawet trzech słów po kolei.
