Section: Antoni Piechniczek / Wypowiedzi
Opis: po porażce Wisły Kraków z Karabachem Agdam.
Źródło: http://www.sport.pl/pilka/1,65039,8877470,Antoni_Piechniczek_po_laniu_sprawionym_Wisle_Krakow_przez_,,ga,,5.html sport.pl, 28 grudnia 2010

Nie zgadzam się, że nasza piłka jest słabsza od azerskiej. Ramy organizacyjne, liczba piłkarzy, wartość ludzi pracujących w futbolu, ich wiedza i tradycje przemawiają za nami. Osobny rozdział to praca nad opinią publiczną. Jeszcze nikt nie zbudował wielkiego sportu, gdy wszyscy wokół byli na „nie”. Czy miałby pan zaufanie do szkoły, gdyby usłyszał pan, że nauczyciele to skorumpowane głąby kapuściane? W polskiej piłce uważa się, że wszystkiemu winien jest Grzegorz Lato and company. A on został wybrany w demokratycznych wyborach. Co z tego, że na stronie Koniecpzpn.pl zarejestrowało się 300 tys. ludzi? PZPN, licząc piłkarzy, trenerów, działaczy, ma ponad 1 mln członków.
