Section: Michał Wójcik
Źródło: https://wpolityce.pl/spoleczenstwo/345001-michal-wojcik-chce-rozmawiac-z-europarlamentarzystami-mowia-o-uchodzcach-a-nie-mowia-o-prawach-dzieci Michał Wójcik chce rozmawiać z europarlamentarzystami. „Mówią o uchodźcach, a nie mówią o prawach dzieci”, wpolityce.pl, 20 czerwca 2017.
Zobacz też: dziecko, Unia Europejska

Dlaczego dzisiaj organy Unii Europejskiej – Komisja Europejska, Parlament Europejski – tak głośno mówią o sprawie chociażby uchodźców i ich praw, a nie mówimy o prawach dzieci.
