Section: Jezus Chrystus / O Jezusie Chrystusie
Autor: Teresa z Ávili
Źródło: https://deon.pl/wiara/sw-teresa-z-avila-swieta-z-charakterem,55293 Św. Teresa z Avila - Święta z charakterem , deon.pl

Dla kogo Chrystus jest przyjacielem i wielkodusznym przewodnikiem, ten wszystko potrafi znieść. Jezus sam przychodzi z pomocą, dodaje sił, nie opuszcza nikogo, jest prawdziwym i szczerym przyjacielem. Widzę wyraźnie, iż jest wolą Boga, abyśmy jeśli chcemy podobać się Bogu i otrzymywać odeń wielkie łaski, otrzymywali je za pośrednictwem Najświętszego Człowieczeństwa Chrystusa, w którym nieskończony Bóg, jak sam powiada, znajduje upodobanie.
