Section: Jezus Chrystus / O Jezusie Chrystusie
Autor: Jan Paweł II
Opis: o Jezusie Chrystusie w nauczaniu św. Jana od Krzyża.
Źródło: https://teologiapolityczna.pl/jan-pawel-ii-o-sw-janie-od-krzyza Św. Jan od Krzyża, Mistrz w wierze, teologiapolityczna.pl, 12 grudnia 2018.

Jedynie Jezus Chrystus, ostateczne Słowo Ojca, może objawić ludziom tajemnicę bólu i rozjaśnić blaskiem swojego chwalebnego krzyża najciemniejsze noce chrześcijaństwa. Jan od Krzyża, zgodnie ze swoją nauką o Chrystusie, mówi nam, że po objawieniu swojego Syna „Bóg jakby już zamilknął i nie ma już więcej do powiedzenia”; w Chrystusie Ukrzyżowanym milczenie Boga wypowiada swoje najskuteczniej objawiające miłość słowo.
