Section: Agnieszka Dziemianowicz-Bąk
Źródło: rozmowa Sebastiana Klauzińskiego i Waldemara Kumora, http://wyborcza.pl/politykaekstra/1,132907,19907969,dziemianowicz-bak-wstydzimy-sie-elity.html Dziemianowicz-Bąk: Wstydzimy się elity, wyborcza.pl, 13 kwietnia 2016.
Zobacz też: mieszkanie

Te same pieniądze możemy dawać, jak teraz, deweloperom i bankom – albo możemy postawić na mieszkalnictwo komunalne i socjalne, jak np. w Wiedniu. Dla nas punktem odniesienia nie jest PRL, tylko to, co wielu z nas miało okazję zobaczyć, choćby wyjeżdżając za granicę i pracując na Zachodzie.
