Section: Tomasz Lis
Źródło: http://www.newsweek.pl/polska/polityka/tomasz-lis-program-pis-szczuje-i-podgrzewa-atmosfere-w-kraju,film,404205.html „Tomasz Lis.”: Szczucie trwa i przynosi efekty, newsweek.pl, 26 stycznia 2017.
Zobacz też: antysemityzm, mowa nienawiści, Prawo i Sprawiedliwość, Agnieszka Pomaska, rząd Beaty Szydło

Nasza władza ostrzega przed agresywnymi poczynaniami zwolenników opozycji. Selektywna jest ta ich wrogość wobec aktów agresji. Przypadków pobić imigrantów władza raczej nie dostrzega. Spalenie kukły Żyda bagatelizuje. W transparencie na stadionie, którym niektórym ludziom wymienionym z nazwiska, w tym mi, życzy się szubienicy nie widzi nic złego. W truchle lisa przybitym do deski na demonstracji PiS-u też nie. W niszczeniu spotkań z politykami opozycji przez chuliganów, też nie. W sugestiach radnej PiS-u, że posłankę Platformy Obywatelskiej, panią Agnieszkę Pomaskę, trzeba złapać i ogolić na łyso, też nie.
