Section: Andrzej Duda / M
Opis: fragment rozmowy Moniki Olejnik i Anny Komorowskiej w Radiu Zet (15 maja 2015).
Źródło: Nie traktujmy emigracji jak dramatu, „Angora” nr 21 (1301), 24 maja 2015, s. 15.

Monika Olejnik: Może konkurent Andrzej Duda pokazywał, że można inaczej, jak powtarza, że chce, żeby ta jego prezydentura była blisko ludzi, bo prezydent jest wybierany przez naród i chce dla tego narodu być i chce robić to, co chce naród. To jest postrzegane: proszę bardzo, to jest ten człowiek, który będzie teraz nam służył.
Anna Komorowska: Mam nadzieję, że do tego nie dojdzie, bo dotychczasowe doświadczenie pana Dudy nie daje nam podstaw do tego, żeby tak myśleć, że za tymi słowami stoją rzeczywiście treści i kompetencja.
