Section: Henri de Toulouse-Lautrec / O Henrim de Toulouse-Lautrecu
Autor: Zbigniew Lew-Starowicz, Seks w kulturach świata, Zakład Narodowy im. Ossolińskich - Wydawnictwo, Wrocław Warszawa Kraków Gdańsk Łódź 1987, ISBN 83-04-02199-4, s. 201.

Pomimo brzydoty prowadził bujne życie seksualne, uchodził za dobrego kochanka, doświadczonego w różnych seksualnych dewiacjach. Wrażliwy na wszelkie anomalie ciała. Częsty jego motyw twórczości to miłość lesbijska. Miał częste kontakty z tymi kobietami i podobno przyglądał się ich współżyciu. Inny motyw - prostytucja. Miał wiele osobistych znajomości w tym środowisku. Darzył prostytutki ciepłymi uczuciami.
