Section: Józef Mackiewicz / Inne
Źródło: list do Juliusza Sakowskiego, cyt. za: Włodzimierz Bolecki, Ptasznik z Wilna. O Józefie Mackiewiczu, wyd. Arcana, Kraków 2007, s. 660.
Zobacz też: Holocaust, antysemityzm

W okresie okupacji nie było dosłownie ani jednego człowieka, który by nie słyszał powiedzonka: „Jedną rzecz Hitler dobrze zrobił, że zlikwidował Żydów, tylko nie trzeba o tym głośno mówić” (…) dyspozycja tego zakłamania aprobowana i przyjęta została przez cały niemal kolektyw narodowy.
