Section: Kazimierz Staszewski / O Kazimierzu Staszewskim
Autor: Jakub Płucisz
Źródło: wywiad w miesięczniku „Brum”, 1994
Opis: o utworze Biały gibson grupy Kazik na Żywo, stanowiącym parodię grupy Ira

Kończymy z syndromem Białego gibsona, który tak naprawdę trochę nas nobilitował. W końcu Kazik zawsze uderzał w największych, kościół, Wałęsę, teraz w nas. Niezłe towarzystwo. Tak to już jest jak ktoś chce być modnym, i pragnie utrzymać się na powierzchni koniunktury. O takich osobach opowiada właśnie utwór Znamię.
