Section: Cornelia Wilhelmina Maria Baltussen / O Cornelii Wilhelminie Marii (Corze) Baltussen
Autor: Geertjan Lassche
Źródło: http://kultura.wielun.pl/cornelia-baltussen-matka-polskich-spadochroniarzy/ dr Bożena Rabikowska, Zofia Białas: Cornelia Baltussen - Matka polskich spadochroniarzy, wielun.pl, 6 marca 2016.

Brakuje dzisiaj jednej osoby, Cory Baltussen. Kobiety, której nigdy nie zapomnę. Wywiad z nią przyprawiał mnie o gęsią skórkę, a potem chyba wszystkich telewidzów. Cora Baltussen była początkiem, końcem i duszą walki o uhonorowanie generała Sosabowskiego i jego 1 Samodzielnej Brygady Spadochronowej. Ona poznała Polaków w czasie bitwy o Arnhem, ona opatrywała rannych, ona trzymała za ręce umierających i słuchała ich ostatnich życzeń. Ona opowiadała swoją historię w Holandii, chociaż nie chciano jej słuchać. Gdyby nie przekazała tej historii, Polacy spod Arnhem zostaliby zapomniani. Mojego udziału nie da się porównać z jej długoletnią walką. Ona przebiegła wiele trudnych sztafet, ja przejąłem pałeczkę na ostanim etapie i – razem z innymi – doszedłem do finiszu.
