Section: Jarosław Gowin / O Jarosławie Gowinie
Autor: Andrzej Nowak (historyk)
Źródło: https://wpolityce.pl/polityka/426761-list-prof-nowaka-do-jaroslawa-kaczynskiego List otwarty do prezesa Jarosława Kaczyńskiego. Prof. Andrzej Nowak: Reforma Gowina marginalizuje społeczną rolę humanistyki, wpolityce.pl, 22 grudnia 2018.
Zobacz też: Prawo i Sprawiedliwość

Reforma premiera Jarosława Gowina, którą poparła rządząca formacja Prawa i Sprawiedliwości, zmierza do zmarginalizowania tej drugiej, społecznej roli humanistyki, do zniechęcenia zwłaszcza młodszych uczonych do popularyzacji wiedzy o historii, o literaturze, o kulturze, o myśli.
