Section: Hubert Dobaczewski
Opis: odpowiedź na pytanie Co cię martwi najbardziej?
Źródło: Paweł Piotrowicz, https://kultura.onet.pl/muzyka/gatunki/rock/spiety-z-lao-che-do-boga-podchodze-z-ironia/yvjl20h Spięty z Lao Che: do Boga podchodzę z ironią, muzyk.onet.pl, 17 lutego 2018

To, że ludzie się antagonizują, odwracają od siebie. To smutne, a z drugiej strony bardzo denerwujące. Trzeba się opowiedzieć po jakiejś stronie. A dla mnie nie ma „jakiejś” strony. Sam się łapię na tym, że różne sytuacje powodują, iż często zajmuję stanowisko. A ja naprawdę nie chcę podziałów. Jestem nimi zmęczony i zasmucony. Chciałbym się integrować, a nie antagonizować. I stąd ten gorzki komentarz.
