Section: Zdzisław Beksiński / O Zdzisławie Beksińskim
Autor: Piotr Dmochowski
Źródło: http://wywiady.doop.pl/28,dmochowski-piotr.html Beksiński po robocie, wywiady.doop.pl, 1 maja 2005
Zobacz też: Sanok

Dlatego też do końca życia nie wierzył, że mi cokolwiek, z moich stale ponawianych prób wyjdzie i to do tego stopnia, że cały swój dorobek zostawił swej małej mieścinie, Sanokowi, gdzie się urodził 24 lutego 1929 roku, a nie mnie, ani żadnemu większemu muzeum. Do końca był sceptyczny i nie wierzył, że komukolwiek uda się go uczynić WIELKIM MALARZEM znanym na cały świat. Wolał małe, ale pewne i to właśnie zapewniał mu Sanok.
