Section: Andrzej Duda / P
Opis: o nagraniu ze sklepu na którym Aleksandra Dulkiewicz kupuje alkohol.
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24538402,duda-broni-dulkiewicz-nie-wolno-kupowac-alkoholu-to-prywatna.html gazeta.pl, 11 marca 2019

Prezydent Aleksandra Dulkiewicz kupowała alkohol w sklepie? A co, jest zakaz robienia takich zakupów? Nie wolno dorosłej osobie kupować alkoholu? Nie wolno Prezydentowi Miasta robić takich zakupów? Nie widzę tu żadnego problemu. To prywatna sprawa, nie urzędowa. Dajcie spokój!
