Section: Andrzej Duda / K
Autor: Jerzy Stelmach
Źródło: https://www.polityka.pl/tygodnikpolityka/spoleczenstwo/1685506,1,jak-wygladaja-polskie-elity.read Stan strachu. Z prof. Jerzym Stelmachem, prawnikiem i filozofem, o strachu wśród elit i o tym, kto z pewnością do elity nie należy, polityka.pl, 6 grudnia 2016.
Zobacz też: Wydział Prawa i Administracji Uniwersytetu Jagiellońskiego

Każdy, kto choć pobieżnie śledzi dokonania prezydenta Andrzeja Dudy, nie uwierzy, że stworzył go Wydział Prawa UJ. Pana prezydenta stworzył Jarosław Kaczyński.
