Section: Leszek Cichoński
Źródło: http://www.gitaradlapoczatkujacych.pl/wywiad-leszek-cichonski.html Wywiad z Leszkiem Cichońskim

(...) Fascynacja gitarą zaczęła się więc od słuchania i przeżywania muzyki – element emocjalny jest tu bardzo istotny. Prowadząc warsztaty gitarowe zawsze podkreślam, żeby szukać w muzyce tego, co nas najbardziej porusza i starać się grać tę muzę. Jestem samoukiem i wiem, że każdy może grać na gitarze, niekoniecznie profesjonalnie, ale dla siebie, dla własnej przyjemności... a nuż z tego coś wyniknie.
