Section: Maleo Reggae Rockers
Autor: Maleo Reggae Rockers, Olga Szomańska
Opis: Okno Julii z płyty „Panny Sprawiedliwe wśród Narodów Świata” o Julii Pępiak z Bełżca i uratowanych przez nią żydowskiej matce Salomei z córką Bronią.
Źródło: https://www.youtube.com/watch?v=NOgp-vPGqDo Okno Julii, oficjalne konto Darek Malejonek

Strach ogarnął każdą duszę,
Wszędzie rozpacz, śmierć i krzyk.
Trzymam w rękach wasze życie,
Czy ktoś wskaże drogę mi?
Tylko Bóg
Zrozumieć by to mógł. (...)
(Salomea, Julia, Bronka,
Salomea, Julia, Julia, Bronka, Bronka...)
