Section: Artur Siódmiak
Źródło: http://www.sport.pl/reczna/1,78466,8944404,Artur_Siodmiak__Mowia__ze_nie_mam_przyjaciol__Nawet_w_,,ga,,4.html MŚ piłkarzy ręcznych. Wenta i spółka - najlepsze cytaty

Ja jestem gościem od czarnej roboty. Nie jestem „Rzeźnikiem” jak Jensen w Norwegii, bo on gra bardzo brutalnie. Ja jestem tylko twardzielem. Mówią też o nas, że jesteśmy gośćmi z jajami, bo walczymy do końca, nie odpuszczamy i nie narzekamy, nawet jak coś nie gra od strony organizacyjnej. No i jesteśmy mistrzami dramaturgii.
