Section: Rafał A. Ziemkiewicz / W
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,13223078,Anysemitzym__Wildstein_krytykuje_Ziemkiewicza_za_ostre.html Antysemityzm? Wildstein krytykuje Ziemkiewicza za ostre słowa. Na FB burza, gazeta.pl, 15 stycznia 2013.
Opis: o stosunku do polskich Żydów w okresie dwudziestolecia międzywojennego.

Wyobraźcie sobie, że te wszystkie sitwy tworzą Żydzi. A jesteście przed Holocaustem i nienawidzenie Żydów nie jest złe. Jest modne. Wszyscy nienawidzą Żydów.
