Section: Zygmunt Bauman / O Zygmuncie Baumanie
Autor: Dawid Wildstein
Źródło: http://ksiazki.wp.pl/gid,15765802,page,5,tytul,Za-co-narodowcy-tak-nie-cierpia-Zygmunta-Baumana-Zycie-i-tworczosc-slynnego-profesora,galeria.html Za co narodowcy tak nie cierpią Zygmunta Baumana? Życie i twórczość słynnego profesora

Gdybyśmy byli normalnym państwem, to facet powinien za swoją działalność dostać najwyższy wymiar kary, czyli albo dożywocie, albo czapę. Warto też zwrócić uwagę, że Bauman służył formacji zbrodniczej, dodatkowo – obcego państwa. Nie wiem jakie dokonania intelektualne miałyby zdjąć z niego tak wielką winę.
