Section: Paulo Coelho / Cytaty z wywiadów / Dla „Zwierciadła” 
Źródło: Wędrując po Internecie, „Zwierciadło” nr 8/1918, sierpień 2006

Wiele spraw w naszym życiu osobistym i zawodowym podobnych jest do chińskiego bambusa. Pracujemy, wkładamy swój czas i wysiłek, aby zaowocowało to wzrostem, ale bywa tak, że całymi tygodniami, miesiącami czy nawet latami nie widać rezultatów. Ale jeśli wykażemy się cierpliwością i uporczywie inwestować będziemy w siebie, piąty rok nadejdzie, a z nim zmiany, których zupełnie się nie spodziewaliśmy.
