Section: Janusz Gajos / P
Opis: o roli w filmie Kler w reżyserii Wojciecha Smarzowskiego
Źródło: http://www.newsweek.pl/polska/spoleczenstwo/janusz-gajos-i-kler-ten-film-jest-taki-jak-polskie-spoleczenstwo,artykuly,433350,1.html Janusz Gajos. Dlaczego zdecydował się zagrać w „Klerze” Smarzowskiego?, newsweek.pl, 23 września 2018.

Po prostu wykonuję swój zawód. Przeczytałem scenariusz, uznałem, że jest ważny i trzeba w nim wziąć udział. Nie podważałem wizji Kościoła, jaką przedstawił Smarzowski.
