Section: Stefan Löfven
Źródło: https://polskieradio24.pl/5/3/Artykul/1698852,Partnerstwo-wschodnie-handel-relacje-w-UE-Prezydent-Andrzej-Duda-w-Szwecji Partnerstwo Wschodnie, handel, relacje w UE. Prezydent Andrzej Duda w Szwecji, polskieradio.pl, 1 grudnia 2016.
Zobacz też: Polska, państwo prawa

Bliscy przyjaciele mogą ze sobą rozmawiać bez niedomówień i rząd szwedzki uważnie przygląda się dialogowi, jaki Polska prowadzi z UE w ramach procedury kontroli przestrzegania zasad państwa prawa. Ogromnie ważne jest, aby wszystkie państwa członkowskie stały na straży wartości, które niosą ze sobą demokracja, konstytucja i praworządność, ponieważ to one stanowią fundament praw człowieka i wzajemnego zaufania oraz naszej współpracy.
