Section: Roma Gąsiorowska
Źródło: http://www.dziennikteatralny.pl/artykuly/trendsetterka.html Trendsetterka, „Wprost” nr 27, 4-10 lipca 2011
Zobacz też: rola

Ról dla aktorek w ogóle jest mało, a z tego i tak najwięcej dla młodych dziewczyn. Wiele moich starszych, uznanych i szanowanych koleżanek po fachu musi przyjmować pracę w tasiemcach, żeby przeżyć. Nawet w teatrze latami czekają na rolę. I jeszcze ciągłe sprawdzanie się na castingach. Dla kobiety, która zna swoją wartość, to upokarzające. Potem łatwo wpaść w obsesję własnego wyglądu, mieć problem z zaakceptowaniem starzenia się.
