Section: Dziewczyna i chłopak (film) / O filmie
Autor: Mirosław Winiarczyk, Na ekranach kin: Dziewczyna i chłopak, „Razem. Ilustrowany Tygodnik Młodzieży” nr 2 (313), 9 stycznia 1983.

Jak zawsze w tego rodzaju przypadkach [przenoszenia serialu na film pełnometrażowy] obraz „kinowy” dużo traci w stosunku do swego telewizyjnego pierwowzoru, chociażby przez skrócenie i dobór pewnych wątków, co powoduje pewne uproszczenia akcji. Poza tym poetyka seriali dla dzieci musi być z konieczności inna aniżeli pełnometrażowych filmów fabularnych.
