Section: Zbrodnie i wykroczenia / Prof. Louis Levy

Wszyscy idziemy przez życie mierząc się z dręczącymi nas decyzjami. Wybory moralne. Niektóre z nich mają wielkie znaczenie. Większość z nich ma pomniejsze znaczenie. Ale określamy się poprzez wybory, których dokonaliśmy. Jesteśmy, właściwie, sumą naszych wyborów. Wydarzenia rozwijają się tak nieprzewidywalnie... tak niesprawiedliwie. Ludzkie szczęście wydaje się nie być zawarte, w projekcie tworzenia. To tylko my, z naszą zdolnością kochania, która nadaje znaczenie w tym obojętnym wszechświecie. I jeszcze, większość ludzi wydaje się mieć zdolność do ciągłego próbowania i nawet znajdowania radości w prostych rzeczach, jak ich rodzina, ich praca i z nadziei, że przyszłe pokolenia mogą zrozumieć więcej.
