Section: Elvis Presley / O Elvisie Presleyu
Autor: Marion Keisker
Opis: w 1953 Elvis Presley przybył do studia Sama C. Phillipsa, by nagrać amatorską płytę – prezent dla matki. Marion Keisker, była eks-miss Radia Memphis, przyjmowała jego zamówienie, a kiedy usłyszała oryginalne brzmienie głosu Presleya, zdążyła zarejestrować końcowy fragment jednej piosenki i drugą w całości.
Źródło: Leszek C. Strzeszewski, Elvis, op. cit., s. 13.

Miał długie baczki i długie wybrylantowane włosy, ale jego ubranie było czyste i dosyć porządne. Powiedział, że chce nagrać dla siebie płytę. Co śpiewasz? – zapytałam. – Pop? Oczywiście. Country? Również. A rhythm and blues? Śpiewam wszystko, odpowiedział Elvis. Jeszcze jeden amator, pomyślałam z ciężkim westchnieniem i posłałam go do studia. Mój Boże! To nagranie! Okazał się, że Elvis nie kłamał, mówiąc, że śpiewa wszystko. Jedyny kłopot sprawiało mi utrzymanie odpowiedniego poziomu nagrania. W jednej chwili jego głos z wysokiego tenoru przechodził w głęboki bas. Złapanie odpowiedniego poziomu było prawdziwą loterią.
