Section: Monika Olejnik
Źródło: http://wyborcza.pl/1,75968,9911458,Sepy_i_Kempy.html wyborcza.pl, 9 lipca 2011
Zobacz też: Jarosław Kaczyński

W 2004 r. Jarosław Kaczyński chciał, żeby kandydaci do parlamentu przedstawiali zaświadczenia o badaniach psychiatrycznych. Postulat ten powtórzył rzecznik praw obywatelskich Janusz Kochanowski (popierany przez PiS), który chciał wprowadzić taki nakaz do konstytucji albo do ordynacji wyborczej. Więcej, chciał nawet, żeby psychiatrycznie byli przebadani także kandydaci na urząd premiera i prezydenta. Warto czasami sięgać do źródeł.
