Section: Anna Jachnina / O Annie Jachninie
Autor: Wanda Szkulmowska
Opis: o pracy Anny Jachniny w radiu.
Źródło: http://www.pomorska.pl/strefa-biznesu/wiadomosci/z-kraju-i-ze-swiata/a/zabic-wojne-smiechem-opowiesc-o-annie-jachninie-autorce-slow-piosenki-siekiera-motyka,10271500/ Zabić wojnę śmiechem. Opowieść o Annie Jachninie - autorce słów piosenki "Siekiera, motyka...", pomorska.pl, 14 czerwca 2010.

Wyjeżdżała na kilka dni w głąb Pałuk, Kujaw, Krajny, ziemi borowiackiej, Kaszub. Tam wyszukiwała twórców ludowych. Docierała tam, gdzie jeszcze nikt inny nie był.
