Section: Stanisław Wielgus / Cytaty o abp. Stanisławie Wielgusie
Autor: ks. Ryszard Czekalski, dyrektor Wydziału Katechetycznego płockiej Kurii Diecezjalnej, wypowiedź dla tygodnika „Niedziela”

To Szef, przy którym jest zaszczytem pełnić powierzoną funkcję. Mądrość Księdza Biskupa, nieprzeciętny talent organizacyjny, umiejętne inicjowanie wielu akcji katechetyczno – duszpasterskich, pozostanie na trwałe w diecezji płockiej i bez wątpienia zapisze się złotymi zgłoskami w naszej mazowieckiej historii.
