Section: Andrzej Elżanowski
Źródło: rozmowa Ewy Siedleckiej, http://wyborcza.pl/magazyn/1,129627,12861511,Krowa_tez_czlowiek.html Krowa też człowiek, wyborcza.pl, 15 listopada 2012
Zobacz też: moralność, sprawiedliwość

Tradycyjna ludzka moralność jest niesprawiedliwa, bo oparta na wzajemności, ale tylko w obrębie własnej grupy. Podobnie jak inne człowiekowate (szympansy, bonobo, goryle, orangutany), a także kapucynki, większość ludzi przestrzega zasad, ponieważ się to na różnych poziomach opłaca. Tylko część ludzi wykracza poza ten poziom i dochodzi do krytycznej refleksji nad moralnością. Na szczęście u wielu ludzi działa jeszcze empatia, która może częściowo nadrabiać brak etycznej refleksji. Ale empatia nie jest zdolnością specyficznie ludzką, więc też nie uzasadnia ograniczenia sprawiedliwości do ludzi.
