Section: Julia Tymoszenko
Opis: w liście pisanym z więzienia.
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,15013954,Tymoszenko_oglosila_glodowke__Po_kilku_dniach_demonstracji.html#TRrelSST Tymoszenko ogłosiła głodówkę. Po kilku dniach demonstracji Janukowycz przerywa milczenie, gazeta.pl, 25 listopada 2013

Na znak solidarności ze wszystkimi, którzy walczą dziś na wszystkich euromajdanach na Ukrainie i w świecie, ogłaszam bezterminową głodówkę i domagam się od (prezydenta Ukrainy Wiktora) Janukowycza podpisania umowy o stowarzyszeniu i strefie wolnego handlu z Unią Europejską.
