Section: Shin’ya Tsukamoto
Źródło: Przemek Lewandowski, http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=15508 Nie oglądam filmów pornograficznych – Shinya Tsukamoto dla Stopklatki, Stopklatka.pl, 30 lipca 2003
Zobacz też: film, kinematografia

Cechą współczesnej kinematografii jest to, iż każdy tworzy jakby oddzielnie. Nie można wydzielić kilku podstawowych nurtów, w których poszczególni twórcy się mieszczą. Każdy tworzy jakby sam. Wszyscy razem wzięci, patrząc na to z góry, tworzą japońską kinematografię. Odnoszę wrażenie, że tak należy rozumieć obecny stan kina w Japonii.
