Section: Lisa Gerrard
Opis: z wywiadu dla Radiowej Trójki – styczeń 2006.
Źródło: Piotr Kaczkowski, Rozmowy trzecie , Kraków: FotoJana, 2008, ISBN 978-83-927818-0-6, s. 368.

Nie wierzę, że jakikolwiek człowiek jest inny w wieku 70 lat w swojej duszy i pomysłach, i wizjach, i wyobraźni, niż wtedy kiedy miał lat 5, 15 czy 25. Nie wierzę, że ludzie stali się głusi i mniej wrażliwi z powodu informacji, które dostawali poprzez rynek reklamowy i telewizje i poprzez zalew politycznej propagandy i kłamstwa jak wmawiane im, że inni ludzie mogą mieć gorzej, mogą być prześladowani, by nasze życie było szczęśliwsze, zatem nie wierzę, że nawet po wielu, wielu latach takiej presji staliśmy się głusi i zobojętniali. Sądzę, że prawdziwy człowiek wciąż istnieje i dlatego tworzę muzykę, ponieważ wierzę, że kiedy we mnie jest ta ekscytacja dookoła mojej muzyki, to ona się nie zmieniła, od momentu gdy pierwszy raz coś napisałam. Nie czuję żadnej różnicy i nie mogę się doczekać momentu, gdy świat ją usłyszy, i będę mogła się cieszyć dzieleniem się tą pracą. Jeśli chodzi o muzykę, nie ma nic innego, co by obchodziło mnie bardziej. Chcę, by była to celebracja, radość, upominek, wymiana doświadczeń i głęboko wzruszających przeżyć.
