Section: Marcin Koszałka / Wypowiedzi
Źródło: http://www.pisf.pl/pl/kinematografia/news/masterclass-m-koszalki-w-jihlavie Masterclass Marcina Koszałki, pisf.pl, 2 listopada 2011

Nie ma żadnej różnicy między filmem dokumentalnym a fabularnym, po prostu film dokumentalny powinien być tak samo skonstruowany jak film fabularny. Według mnie prawda w dokumencie nie istnieje – film dokumentalny jest fikcją (...). Sam oczywiście montaż wprowadzi też kreację, będzie pewną kompresją życia. Ja w pewnym momencie zrezygnowałem z tego, czego uczyli mnie profesorowie: poszukiwania prawdy. Według mnie dokument jest przetworzeniem rzeczywistości przez osobowość twórcy.
