Section: Julia Tymoszenko
Opis: apelując do Ukraińców o dalszą walkę na rzecz podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE.
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,15013954,Tymoszenko_oglosila_glodowke__Po_kilku_dniach_demonstracji.html#TRrelSST Tymoszenko ogłosiła głodówkę. Po kilku dniach demonstracji Janukowycz przerywa milczenie, gazeta.pl, 25 listopada 2013
Zobacz też: Wiktor Janukowycz

Idźcie naprzód, nie poddawajcie się, dążcie do zwycięstwa! Jeśli 29 listopada Janukowycz nie podpisze umowy, zetrzyjcie go z powierzchni ziemi.
