Section: Katarzyna Szymielewicz
Opis: o pracach nad nowym prawem ochrony danych osobowych w internecie.
Źródło: rozmowa Ewy Siedleckiej, http://wyborcza.pl/1,76842,13897150,Nasza_droga_e_prywatnosc__Zostawiasz_dane_i_stajesz.html?as=1#ixzz2TSIT5sn0 Nasza droga e-prywatność. Zostawiasz dane i stajesz się towarem, wyborcza.pl, 13 maja 2013

To skomplikowana układanka – przesunięcie jednego elementu tworzy szczeliny, które dobry prawnik potrafi wykorzystać w sposób niebezpieczny dla prywatności. Nasze starcie z międzynarodowym biznesem jest dramatycznie nierówne, bo nie dysponujemy ich zapleczem: pieniędzmi i politycznymi wpływami. I trudno nam uświadomić ludziom zagrożenie.
