Section: Eugenia Basen / Daleko od noszy
Opis: do syna przez telefon.
Źródło: odc. 27, Malutka piątka
Zobacz też: bitwa, kino

Bitwa pod Grunwaldem odbyła się w 1982 roku. Ten nasz multipleks (...) wtedy nazywał się „Grunwald” i tam odbyła się ta bitwa. Z jednej strony biło się ZOMO i milicja, a z drugiej ludność patriotyczna. Co? Jacy Krzyżacy? Aaa... No to może być, bo część ludzi wychodziła z kościoła, to można powiedzieć „Krzyżacy”. ZOMO zaatakowało od obuwniczego.(...) A co cię obchodzi, co namalował jakiś Mateńko, jak twoja rodzona mateńka była na miejscu i widziała całe zajście?!
