Section: Jan III Waza / O Janie III Wazie
Autor: anonimowy publicysta z XVI wieku, http://dir.icm.edu.pl/Pisma_polityczne/493 Kompetytorów do korony Polskiej commoda
Opis: zalety i wady wybrania Jana III Wazy na króla Polski.
Źródło: Jan Czubek (wyd. ), http://dir.icm.edu.pl/Pisma_polityczne/ Pisma polityczne z czasów pierwszego bezkrólewia, wyd. nakładem Akademii Umiejętności, 1906, s. 493.

Że ma lata a wiele ucierzpiał, pomniałby na swój casus, rozumie język; między Gdańskiem a Szwecyą morze wolne; złączenie królestwa szwedzkiego z Koroną, ale to revera absurdum. koronowanym królem być nie może; żonę ma, toby nam druga zasię królewna przybyła; skoroby stamtąd wyjechał, poddaniby Eryka, brata jego, co królem pierwej był, wypuścili z więzienia, bo go pragną, któryby z nami walczył, jako i pierwej; wojna z Moskwą, bo nieprzyjaciel stary, z Tatary – a czym płaci[ć] – z Turki, że Niemiec, z Niemcy, że sie w Inflanciech rozciągają, z Wołochy bez wątpienia; onera by nam przybyło, bobyśmy ich od Moskwy bronić musieli; naród nie wiedzieć jaki, chytry, obłudny, zazdrościwy, głupstwo; commercia do Szwecyej jedno chmiel, a [stamtąd] rybia tłustość i ferramentia, bo mynca zła.
