Section: Alfred Wierzbicki / O ks. Alfredzie Wierzbickim
Autor: Dariusz Kowalczyk
Źródło: http://www.idziemy.pl/komentarze/-wyborcza-potrzebuje-ksiezy "Wyborcza" potrzebuje księży, idziemy.pl, 4 kwietnia 2017.
Zobacz też: Gazeta Wyborcza, Jarosław Kaczyński, Prawo i Sprawiedliwość, Wojciech Lemański

"Wyborcza" potrzebuje księży. Oczywiście takich, którzy nie znoszą PiS-u, a szczególnie Kaczyńskiego. Takich księży, którzy wobec liberalno-lewicowych idei urządzania świata odnoszą się zasadniczo ze zrozumieniem, jeśli nie z sympatią. Był ks. Wojciech Lemański, od pewnego czasu jest ks. Alfred Wierzbicki. Niedawno pojawiła się nowa „gwiazda”, a mianowicie ks. Stanisław Walczak, emeryt podlegający biskupowi Paderborn.
