Section: Robert Górski / Wypowiedzi
Źródło: http://wiadomosci.dziennik.pl/opinie/artykuly/135246,nigdy-nie-morduje-pajakow.html dziennik.pl

(...) byliśmy ostatnio z żoną i dzieckiem w banku, gdzie przyjął nas jakiś oficjel i coś tłumaczył. Wyłączam się od razu, tak samo żona, bo nic nie rozumiemy, a Antek coś tam zrobił czy się przewrócił, więc wybuchnęliśmy śmiechem. Ten pan nie wiedział, jak zareagować, więc powiedział coś w stylu: „No tak, młoda osoba w tym wieku bawi się ruchem”. I to połączenie bankowej nowomowy z prostą sytuacją życiową było kapitalne.
