Section: Kevin J. Anderson
Źródło: I dlatego jestem: opowieść o IG-88 w: Opowieści łowców nagród, wyd. Amber, Warszawa 2001, tłum. Radosław Kot.
Zobacz też: Gwiezdne wojny

Prąd popłynął obwodami, miliardy dróg neuronalnych ożyły jedna po drugiej, czujniki zaczęły łowić sygnały z otoczenia i przetwarzać je w niezliczone pliki danych. I równocześnie pojawiły się pytania.
– Kim jestem?
Wewnętrzny program zakończył rutynowy, dwusekundowy test procedur startowych i udzielił odpowiedzi. Nazywał się IG-88 i był nowoczesnym androidem. Androidem-zabójcą.
