Section: Seks w wielkim mieście (serial) / Sezon VI
Postać: Carrie Bradshaw
Źródło: odc. 16, Mechanizm obronny

Rozmowa z Mirandą sprowadziła mnie na ziemię. Wiele osób twierdzi, że należy patrzeć na świat realistycznie i nie wolno uciekać od swoich problemów. Ale co zrobić, jeżeli rzeczywistość oznacza życie w cierpieniu, strachu albo na Brooklynie? Skoro mechanizm obronny pozwala nam przetrwać kryzys, to może nie jest taki zły? Być może czasem powinniśmy coś wyprzeć. Wyparce – przyjaciel… czy wróg?
