Section: Andrzej Pęczak
Źródło: http://www.wiadomosci24.pl/artykul/byly_posel_peczak_stara_sie_o_sejmowa_zapomoge_17491.html Były poseł Pęczak stara się o sejmową zapomogę!, wiadomosci24.pl, 24 stycznia 2007

Gdy wychodziłem z więzienia, otrzymałem 1200 zł tzw. żelaznej kasy. Dostałem także rentę, którą przyznano mi po wypadku samochodowym. Z tych pieniędzy nie zostało już nic. Musiałem zapłacić 850 zł kosztów sądowych mojego rozwodu, zarejestrować i ubezpieczyć moje subaru, wysłać byłej żonie 500 zł alimentów na syna Maciusia. Na lekarstwa i adwokatów nie mam już grosza.
