Section: Zenon Przesmycki
Źródło: wstęp do tłumaczonych dramatów (1894), cyt. za: Tomasz Weiss, Młoda Polska, wyd. II, WSiP, Warszawa 1989, s. 14.
Zobacz też: symbol, sztuka

(...) mając myśl daną i obraz przenośnie tłumaczący, notujemy, zaznaczamy tylko obraz, który już sam sugestywnie winien wywołać odpowiadającą mu myśl w mózgu czytelnika. Obraz taki zowiemy symbolem.(...) Sztuka wielka, sztuka istotna, sztuka nieśmiertelna była i jest zawsze symboliczna; ukrywa za zmysłowymi analogiami pierwiastki nieskończoności, odsłania bezgraniczne pozazmysłowe horyzonty.
