Section: Doda / O Dodzie
Autor: Robert Kozyra
Źródło: https://www.gala.pl/artykul/robert-kozyra-taki-sie-urodzilem, wywiad dla „Gali”, 2009

Każde pokolenie musi mieć swoją Violettę Villas. Mamy takie szczęście, że są dziś aż dwie Violetty, bo drugą jest Wiśniewski. Ludzie uwielbiają dziwadła. Mimo że wszyscy znają Dodę, nikt nie potrafi zanucić żadnej jej piosenki. Nie wierzę też w jej wysokie IQ. To krótka kariera i chyba jesteśmy już w jej finale. Doda to tylko marketing. Ma słabe piosenki, tylko dobrze eksponuje biust. Mam nadzieję, że prawdziwy.
