Section: Jarosław Kaczyński / O Jarosławie Kaczyńskim / J
Autor: Andrzej Urbański
Opis: fragment listu otwartego Urbańskiego do Jana Lityńskiego wysłany w czasie kampanii wyborczej w 1993. Była to reakcja na klip wyborczy PC, w którym pokazano archiwalne zdjęcia ukazujące, jak mały Janek Lityński wręcza kwiaty Bierutowi (autorem klipu był Jacek Kurski).
Źródło: http://www.gazetawyborcza.pl/1,76842,4028976.html „Gazeta Wyborcza”, 5 maja 2007

Jako polityk staram się zrozumieć racje J. Kaczyńskiego. Przychodzi mi to coraz trudniej. Ale jako człowiek nie rozumiem go w ogóle. Coraz częściej wprowadza do polskiej polityki język, który ma za zadanie przede wszystkim degradować jego przeciwników, ma ich niszczyć jako ludzi właśnie. Zapamiętałem go jako dowcipnego, mądrego, jakoś ciepłego nawet człowieka, który odróżnia politykę od słownego pałkarstwa. Może myliłem się?
