Section: Leopold Okulicki
Opis: w ostatnim rozkazie do żołnierzy Armii Krajowej, 19 stycznia 1945.
Źródło: https://niezalezna.pl/255257-ostatnie-rozkazy-niedzwiadka Ostatnie rozkazy „Niedźwiadka”, niezalezna.pl, 19 stycznia 2019.

Żołnierze Armii Krajowej! Daję Wam ostatni rozkaz. Dalszą swą pracę i działalność prowadźcie w duchu odzyskania pełnej niepodległości Państwa i ochrony ludności polskiej przed zagładą. Starajcie się być przewodnikami Narodu i realizatorami niepodległego Państwa Polskiego. W tym działaniu każdy z Was musi być dla siebie dowódcą. W przekonaniu, że rozkaz ten spełnicie, że zostaniecie na zawsze wierni tylko Polsce.
