Section: Marian Wołkowski-Wolski
Opis: Odpowiedź na pytanie "Ile warta była kolekcja" znajdująca się w zarządzie Fundacji
Źródło: http://www.rp.pl/Sztuka/304229949-Prof-Marian-Wolski-Dama-z-gronostajem-byla-chroniona-przez-prawo.html Prof. Marian Wolski: „Dama z gronostajem” była chroniona przez prawo, rp.pl, 23 kwietnia 2018
Zobacz też: Fundacja Książąt Czartoryskich

Nie została wyceniona przed sprzedażą. Nie uaktualniono spisów inwentarzowych. Opieramy się na szacunkowych wartościach, które mogą oscylować wokół 10 mld zł. A prawda jest taka, że te dzieła, głównie „Dama", były bezcenne.
