Section: Adokiye Kyrian
Opis: Kyrian w lipcu 2014 zaproponowała swoje dziewictwo kidnaperom w zamian za uwolnienie porwanych przez nich dzieci.
Źródło: „Vanguard”, cyt. za: Ofiarna dziewica, „Angora” nr 28 (1256), 13 lipca 2014, s. 72.

Jest 11 w nocy i wiesz, o czym myślę? O tych dziewczynkach: gdzie one są i co się z nimi dzieje. To niesprawiedliwe! Są za młode. Mogę oddać za nie siebie. One mają po 12–15 lat, ja jestem starsza i bardziej doświadczona. Może mnie mieć nawet 10 czy 12 mężczyzn jednej nocy. Nie dbam o to. Niech tylko je wypuszczą i pozwolą wrócić do rodziców.
