Section: Romuald Dębski
Źródło: rozmowa Aleksandry Szyłło, http://wyborcza.pl/duzyformat/1,139142,16171511,Debski__Jestem_z_pacjentka_na_dobre_i_na_zle.html Dębski: Jestem z pacjentką na dobre i na złe, „Duży Format”, wyborcza.pl, 18 czerwca 2014.
Zobacz też: Marian Szamatowicz

Naprotechnologia to uczenie ludzi, jak naturalnie zajść w ciążę. Pięknie. Ale jeśli kobieta jest mocno po trzydziestce, a takie najczęściej pukają do gabinetów leczenia niepłodności, to zazwyczaj już doskonale wie, jak się zachodzi w ciążę. Ona zwraca się po pomoc, bo jej się nie udało zajść tymi naturalnymi sposobami. Tu już każdy miesiąc się liczy. Jeśli lekarz przez kolejne trzy lata uczy wpatrywania się w kalendarz i w śluz, a pacjentka ma niedrożne jajowody albo mąż nie ma plemników, to mentor polskich ginekologów, prof. Szamatowicz, wielki specjalista od leczenia niepłodności, nazywa to „kradzieżą czasu reprodukcyjnego”.
