Section: Romuald Dębski / O Romualdzie Dębskim
Autorka: Alicja Chybicka
Źródło: http://www.medonet.pl/zdrowie/wiadomosci,dr-debski-nie-zyje--wspominaja-go-pacjentki,artykul,1729896.html Profesor Romuald Dębski. Lekarz od cudu życia, medonet.pl, 3 stycznia 2019.

Pozwolił przyjść na świat dzieciom, które miały ogromne problemy i takim, które na dobrą sprawę nie miały szans na to, by urodzić się żywe. Dla niemal wszystkich polskich lekarzy był guru. Kiedy tylko z ciążą działo się coś niepokojącego, na co inni rozkładali ręce, jechało się do profesora Dębskiego.
