Section: Waldemar Szwiec
Opis: w meldunku do Jana Piwnika „Ponurego”, gdy zdobył ze swoim oddziałem Końskie, w nocy z 31 sierpnia na 1 września 1943, w rocznicę wybuchu II wojny światowej.
Źródło: https://naszahistoria.pl/rozbicie-wiezienia-w-pinsku-i-zajecie-konskich-zuchwale-akcje-cichociemnych/ar/11704940 Wojciech Rodak, Rozbicie więzienia w Pińsku i zajęcie Końskich. Zuchwałe akcje cichociemnych, naszahistoria.pl, 18 stycznia 2017.

Każdy żołnierz zgrupowania został zaopatrzony w płaszcz nieprzemakalny, nowe ubranie, sweter, koc, dwie koszule, parę kaleson, parę skarpet i zielony kombinezon.
