Section: Robert Biedroń / O Robercie Biedroniu
Autor: Stefan Niesiołowski
Opis: wypowiedź przed „Błękitnym marszem” PO.
Źródło: „Gazeta Wyborcza”, 2 października 2006
Zobacz też: Joanna Senyszyn, Kazimiera Szczuka, Magdalena Środa

Nie chciałbym manifestować w towarzystwie pana Biedronia czy pani Senyszyn z pejczem, która obraża Ojca Świętego. Nie chciałbym iść w towarzystwie pani Środy czy pani Szczuki, które notorycznie nienawidzą Kościół i zasady moralne, w których się wychowałem i które są podstawą kultury i cywilizacji w znanym nam kształcie.
