Section: Danuta Hübner
Źródło: http://www.gala.pl/gwiazdy/wywiady/zobacz/viewpointer/1/artykul/danuta-huebner-pani-europa.html Wywiad, 2009

Jeszcze w domu rodzinnym rodzice uczyli nas, że jeśli już czegoś się podejmujemy, to musimy dać z siebie wszystko. A ja uwielbiałam się uczyć. Jeśli czegoś nie rozumiałam, nigdy nie sądziłam, że to może być wina nauczyciela, bo źle wytłumaczył. Podobnie było z językami. Tata uważał, że nigdy nie będziemy mogły czuć się obywatelkami świata, jeśli nie będziemy się ich uczyły. Dlatego i ja, i moje dwie siostry pilnie chodziłyśmy na lekcje. Takie podejście do obowiązków miałam przez całe życie. Taka już chyba jestem. Całopalna. Jeśli się czegoś podejmuję, daję z siebie wszystko.
