Section: Miguel Enríquez / O Miguelu Enríquezie
Autor: Carlos Prats, Dziennik chilijskiego żołnierza, czyli prawo ponad życie (wpis z 25 maja 1973), tłum. Alicja Zalewska, Wydawnictwo Ministerstwa Obrony Narodowej, Warszawa 1979, ISBN 8311064067, s. 52.

Miguel Enríquez. Nie wiem dlaczego, ale go sobie inaczej wyobrażałem. Nie sądziłem, że będę mógł z nim tak spokojnie rozmawiać o losach Chile. Czyżby miał rację twierdząc, że wojna domowa jest nieunikniona? W każdym razie, jeśli wybuchnie – on będzie jednym z winnych. Ciężko tak mówić, ale fakty są faktami. Propozycja Enríqueza, by przyznać prawa wyborcze podoficerom i żołnierzom, jest nie do zrealizowania.
