Section: Ryszard Bugaj
Źródło: rozmowa Tomasza Stawiszyńskiego, http://www.krytykapolityczna.pl/artykuly/ekonomia/20130628/bugaj-o-ofe-tak-jest-demontaz-systemu-i-ja-mu-przyklaskuje Bugaj o OFE: Tak, to jest demontaż systemu. I ja mu przyklaskuję, krytykapolityczna.pl, 28 czerwca 2013
Zobacz też: dług

Mam przede wszystkim pretensję do profesora Leszka Balcerowicza, który przecież tak dba o budżet państwa. Otóż Balcerowicz nie zrobił nic, żeby powiedzieć, że ta propaganda (z reklam OFE) jest kłamliwa. Mimo że to generowało ogromny wzrost wydatków z budżetu. Pod zegarem długu na rondzie Dmowskiego Leszek Balcerowicz powinien napisać: „Połowa długu to moja zasługa”.
