Section: Tadeusz Guz / O Tadeuszu Guzie
Opis: fragment listu otwartego skierowanego do rektora Katolickiego Uniwersytetu Lubelskiego, podpisanego m.in. przez Radosława Gawlika
Źródło: http://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,21909825,ks-prof-z-kul-o-ekologach-to-zielona-odmiana-nazizmu-rektor.html Ks. prof. z KUL o ekologach: To zielona odmiana nazizmu. Rektor żąda wyjaśnień, wyborcza.pl, 4 czerwca 2017
Zobacz też: ekologia, Radosław Gawlik

Mowa nienawiści, którą z pewnością jest porównywanie ekologów do nazistów, nie może być publicznie akceptowana. Ks. prof. Guz zaprezentował poglądy zamknięte, szowinistyczne, pseudo-naukowe, sprzeczne z istotą chrześcijaństwa. Wygłosił swoje wystąpienie w języku totalitarnym – krucjaty, nienawiści. Jego słowa są zaprzeczeniem tradycji tolerancji, ekumenizmu, otwarcia na świeckich, inne postawy i religie jak również nauki oraz tradycji, w którą wpisują się kolejni posoborowi papieże Kościoła Katolickiego w swoich wystąpieniach i encyklikach.
