Section: Lori Berenson
Opis: wypowiedziane w oświadczeniu dla prasy na wstępnej sesji sądu w dniu 8 stycznia 1996.
Źródło: Rodney Carlisle, Proces Lori Berenson w: 100 najsłynniejszych procesów pod redakcją Edwarda W. Knappmana, wyd. Świat Książki, Warszawa 1998, ISBN 83-7227-057-0, tłum. Jarosław Mikos, s. 470.

Mam zostać skazana, ponieważ leżą mi na sercu głód i nędza w tym kraju. (…) Jeśli jest zbrodnią niepokoić się z powodu nieludzkich warunków, w jakich żyje większość mieszkańców tego kraju, to ze zrozumieniem przyjmę swoją karę.
