Section: Till Lindemann / Wywiady
Źródło: http://www.feuerrader.pl/band/press/show/46 feuerrader.pl, październik 2005

Rynek amerykański nie jest dla nas ważny i nie dbaliśmy o niego. Mieliśmy swoje pięć minut (stali się sławni w związku z soundtrackiem do „Lost Highway”), ale każdemu zespołowi trudno jest podtrzymać osiągnięty sukces w USA. Amerykanie zapominają o tobie w mgnieniu oka, dlatego nie jest dla nas ważne bycie tam sławnym tak jak w Europie, gdzie fani oraz scena muzyczna są ustabilizowane przez lata.
