Section: Jerzy Nowosielski
Źródło: Elżbieta Dzikowska, http://www.artbiznes.pl/index.php/jerzy-nowosielski-ostatnia-rozmowa/ Jerzy Nowosielski – ostatnia rozmowa, Art&Business, 15 listopad 2011 r.

Cała domena świadomości i przeżycia erotycznego jest tak tajemnicza, że w pewnych kulturach, które tę tajemnicę odczuwają, niemożliwe jest zjawisko określane przez Europejczyków i Amerykanów jako pornografia. Dla przykładu – sztuka hinduska nasycona jest elementem erotycznym do granic możliwości, a nie zna zjawiska pornografii.(...) Pornografia nie może stworzyć dzieła sztuki, ponieważ jest jej profanacją.
