Section: Montek Singh Ahluwalia
Źródło: Agnieszka Budyńska, http://www.polska-azja.pl/2012/04/04/82541/ Indie i Chiny chcą usunąć przeszkody w inwestycjach, polska-azja.pl, 4 kwietnia 2012

Czy jesteśmy za tym, by chińskie firmy przybywały do Indii i za przenoszeniem produkcji tam? Moim zdaniem powinniśmy być za. Prowadzimy coraz bardziej otwartą gospodarkę, coraz bardziej integrujemy się z ekonomią światową. Patrzymy na kraj, który w ciągu dwudziestu lat będzie miał największy PKB na świecie. Byłoby bez sensu nie wiązać się z nimi.
