Section: Kuba Wojewódzki / Inne
Opis: o rankingu „Rzeczpospolitej” dot. autorytetów.
Źródło: http://www.pardon.pl/artykul/9119/owsiak_wojewodzki_i_majewski_-_autorytety_pokolenia_jpii pardon.pl, 16 lipca 2009

To żałosne, skoro taka postać jak ja znalazła się na liście autorytetów. Chyba coś złego dzieje się z tym pojęciem i z tą wartością. Jerzy Owsiak prowadzi wielką akcję na rzecz WOŚP, Dalajlama na rzecz swego narodu, a ja prowadzę wielką akcję na rzecz swojego intelektualnego hedonizmu, więc jestem największą kanalią w tym towarzystwie.
