Section: Zbigniew Ścibor-Rylski
Opis: podczas obchodów rocznicy wybuchu powstania warszawskiego na Powązkach.
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,12236196,General_Scibor_Rylski_apeluje_o_powage__Z_tlumu__Hanba_.html Generał Ścibor-Rylski apeluje o powagę. Z tłumu: Hańba! i buczenie, gazeta.pl, 1 sierpnia 2012.

Uszanujmy pamięć tych wspaniałych dziewcząt i chłopców, którzy oddali swoje życie za wolność i niepodległość swojej ukochanej ojczyzny. (…) Cmentarz, gdzie pochowani są powstańcy i żołnierze II wojny światowej, nie jest miejscem do wygłaszania politycznych poglądów.
