Section: Zbigniew Ścibor-Rylski / O Zbigniewie Ściborze-Rylskim
Autor: gen. bryg. Józef Guzdek, biskup polowy WP
Źródło: https://www.rmf24.pl/fakty/polska/news-pogrzeb-gen-zbigniewa-scibor-rylskiego-swoim-zyciem-dowiodle,nId,2617458 Pogrzeb gen. Zbigniewa Ścibor-Rylskiego. "Swoim życiem dowiodłeś, że zło nie wygrywa", rmf24.pl

Te dwa słowa: dobry i wierny najpełniej opisują życie i dokonania śp. generała. Gen. Ścibor-Rylski był człowiekiem dobrym, lubianym i szanowanym. Nie tylko przez najbliższą rodzinę, towarzyszy broni z Armii Krajowej i z Powstania Warszawskiego.
