Section: Jerry Horton
Źródło: Jakub „Rajmund” Gańko, http://www.muzyka.pl/wywiady/pokaz/216/nie_boimy_sie_elektroniki__rozmowa_z_jerrym_hortonem_gitarzysta_zespolu_papa_roach.html NIE BOIMY SIĘ ELEKTRONIKI – rozmowa z Jerrym Hortonem, gitarzystą zespołu Papa Roach, 2 grudnia 2012, muzyka.pl

Od dawna interesowaliśmy się muzyką elektroniczną. Czerpaliśmy z niej inspirację, tylko w nieco inny sposób.(...) A teraz... Chyba po prostu nie boimy się już mieć u siebie więcej elektroniki. To wprowadza nowe elementy brzmieniowe do piosenek, wzbogaca ich strukturę w sposób, z jakiego wcześniej nie korzystaliśmy.
