Section: Charles Perrault / O Charles'u Perraulcie
Autor: Jean-Pierre Collinet
Opis: o bajkach Perraulta.
Źródło: Charles Perrault, Contes. Edition critique par Jean-Pierre Collinet, Gallimard, 1981, tu: przedmowa, cyt. za: Monika Woźniak, Jak to z „Kotem w butach” było. Baśnie Charles'a Perraulta w przekładzie i w adaptacji Hanny Januszewskiej, „Przekładaniec”, numer 22–23, Wydawnictwo UJ, 2010, s. 62, tłum. cytatu Monika Woźniak.

Żadne dzieło nie oderwało się łatwiej od swego twórcy, by prowadzić po jego śmierci niezależną egzystencję.
