Section: Maksymilian Tchoń / Imperium Polonicum
Źródło: A kropka (poemat), z tomu: Imperium Polonicum, Adam Marszałek, Toruń 2016, s. 43-44.

katastrofy dziecko i człowiek fregaty adriatyckich
patyn ty i kwiaty zła na koniec przyniesione stawiając
opór możesz tylko wznieść budowlę trwalszą od
gotyckich kościołów stawianych na chwałę i cześć
męczenników wiesz to oni za wiarę oddali serca
dopuścili się niechlubnego rozgłosu łamali przykazania (…)

jednostki gdzie kult miar i wag Szkół Wyższych
i cyrków zapomnij o mnie droga Asfodel’e oto ofiarne
ci składam jemioły jak kieliszek wina i zapach ciasta
z tobą źle mi i bez ciebie też źle ale mimo naszej
poróżniającej się uczoności gdzie oddech mistrza
 Wolanda który chwyta za kołczan wybierz życie i śpiew
