Section: Jeff Halper
Źródło: Patrycja Bukalska, http://tygodnik.onet.pl/31,0,69279,artykul.html Izrael podpali arabski świat, w: „Tygodnik Powszechny” nr 42 (3249), 16 października 2011.

Uważam, iż nie powinno być żadnych negocjacji. Bo kto to słyszał, aby okupowany naród negocjował swą wolność? Okupant musi się wycofać. W świetle prawa, rezolucji ONZ itd. izraelska okupacja musi się skończyć. Kropka. Tu nie ma czego negocjować. Mówi się, że trzeba negocjować granice. Nie! Granice z 1967 r. zostały uznane przez społeczność międzynarodową i zaakceptowane przez Palestyńczyków w 1988 r. Granice są zatem ustalone. Koniec.
