Section: Russell Holmes
Źródło: Michał Kaczmarczyk, http://www.sportowefakty.pl/siatkowka/2011/07/24/russel-holmes-polska-wspaniale-miejsce-do-grania-w-siatkowke/ Russel Holmes: Polska to wspaniałe miejsce do grania w siatkówkę, sportowefakty.pl, 24 lipca 2011
Zobacz też: siatkówka

Dla mnie Polska jest jednym z najlepszych miejsc na świecie do grania w siatkówkę. Nigdzie indziej siatkarz nie czuje się tak szanowany i wspierany przez kibiców. Uwielbiam polski sposób kibicowania i czekam z niecierpliwością na inaugurację sezonu.
