Section: Michał Sutowski
Źródło: http://www.krytykapolityczna.pl/Michal-Sutowski/Kaczynski-jak-czarna-Wolga/menu-id-295.html Kaczyński jak czarna Wołga, krytykapolityczna.pl, 29 kwietnia 2010
Zobacz też: kaczyzm

Bardziej niż powrót IV RP zagraża Polsce błędne koło  –  konflikt wolnorynkowego spektaklu a’la Palikot z wawelsko-smoleńską polityką śmierci. Nie ma tu miejsca na realną debatę o naszym miejscu w Europie, o stosunkach z Rosją, o państwie opiekuńczym, prawach kobiet, o innej, niż konserwatywna, modernizacji. Jeśli Platformę jawnie wesprą dziś środowiska, które uważają się za „zaangażowane”  –  dawni dysydenci, intelektualiści, autorytety  –  z kołowrotu PO-PiS nie wyjdziemy przez lata a widmo kaczyzmu nie przestanie krążyć. Starsi bracia w inteligenckiej wierze, apeluję, nie idźcie tą drogą!
