Section: Amy Winehouse / O Amy Winehouse
Autor: Tomasz Piątek, http://www.krytykapolityczna.pl/Serwiskulturalny/PiatekAmyWinehouse-cpunskasmiercbezlegendy/menuid-1.html Piątek: Amy Winehouse – ćpuńska śmierć bez legendy , krytyka.polityczna.pl, 24 lipiec 2011

„Chcieli mnie wysłać na odwyk, powiedziałam: nie, nie, nie” – śpiewała zmarła wczoraj Amy Winehouse. Na tych słowach łatwo można byłoby zbudować ćpuńską legendę o zbuntowanej uzależnionej, która nie chciała się poddać społeczeństwu.(...) Amy próbowała się poddać. A dokładnie próbowała się leczyć na różne sposoby, szła na odwyk, przerywała go, wyjeżdżała na jakieś tropikalne wyspy, gdzie nie było dilerów, ale byli barmani, niestety. Dla choroby nie ma znaczenia, czy narkotyk jest legalny, czy nie: kilka miesięcy temu lekarze ją ostrzegli, że jeśli nie zrezygnuje z alkoholu, czeka ją śmierć. Amy wybrała śmierć. Nie dziwię się jej. Sam często mam ochotę wybrać śmierć.
