Section: Djimon Hounsou
Źródło: http://www.kinomaniak.pl/katalog/wywiad/16,2 Djimon Hounsou o filmie „Krwawy diament”, „Warner”, 24 stycznia 2007

(...) uważam, że obowiązkiem wszystkich nas, jako ludzi i obywateli świata, jest zrobić to, co konieczne dla odmiany sytuacji związanej z handlem [diamentami]. Moim zdaniem, nie wolno nam trwać w bezczynności. Nie wystarczy też zrobić czegokolwiek. Jako obywatele świata mamy obowiązek zrobić wszystko, co w naszej mocy, aby zapewnić ludziom na świecie świadomość i wiedzę na temat problemu handlu diamentami. Tym bardziej jest to ważne dla mnie jako Afrykańczyka.
