Section: Lew Trocki / Inne
Opis: o komunizmie wojennym.
Źródło: https://histmag.org/Komunizm-wojenny-w-Rosji-1918-1921.-Nieudane-preludium-komunizmu-wlasciwego-16055 histmag.org, 29 listopada 2017.

Według pierwotnej interpretacji miał on szersze cele. Władza sowiecka miała nadzieję, że wprowadzi bezpośrednio te metody reglamentacji do systemu gospodarki planowej w dystrybucji oraz w produkcji i do tego celu dążyła. Innymi słowy, spodziewała się stopniowo, ale bez podważania systemu, przejść [od komunizmu wojennego] do prawdziwego komunizmu.
