Section: Czesław Kiszczak
Opis: o dokumentach IV departamentu MSW zajmującego się inwigilacją Kościoła.
Źródło: http://wyborcza.pl/1,76842,126501.html Pożegnanie z bronią, 6 lutego 2001
Zobacz też: Kościół

Ja miałem dobre notowania w Kościele. Dużo spraw załatwiliśmy dla Kościoła. (…) Bardzo dużo spłonęło. Kiedy doszło do normalizacji stosunków państwo – Kościół, trzeba było te zaszłości zniszczyć. Niszczyliśmy je w 1989 r. Nie wszystko, ale bardzo dużo. Część dokumentów przekazaliśmy Kościołowi na jego wyraźną prośbę.
