Section: Grzegorz Kostrzewa-Zorbas
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,22988116,kryzys-polsko-izraelski-moze-zwiekszyc-cene-patriotow-i-ograniczyc.html Ekspert ds. bezpieczeństwa: Kryzys polsko-izraelski może ograniczyć Polsce dostęp do broni, gazeta.pl, 6 lutego 2018

W połowie lat 90. nasiliły się spory między Polonią a organizacjami żydowskimi. W rezultacie Polonia, a w szczególności Kongres Polonii Amerykańskiej został odsunięty od polityki amerykańskiej. Stracił dostęp do Białego Domu, stracił dużą część dostępu do Kongresu. W USA mówi się w takich przypadkach o "wypadnięciu z pętli decyzyjnej". Polonia została bardzo ostro wycięta z tej pętli. Za prezydentury Baracka Obamy zaczęła wracać, ale pod koniec prezydentury Billa Clintona i George'a W. Busha Polonia była niemal zupełnie odsunięta od polityki.
