Section: Austen Henry Layard
Opis: mowa w parlamencie brytyjskim wygłoszona 15 stycznia 1855 r.
Źródło: Great Britain. Parliament, Thomas Curson Hansard, http://books.google.pl/books?id=w80TAAAAYAAJ&printsec=frontcover&source=gbs_ge_summary_r&cad=0#v=onepage&q&f=false Hansard's parliamentary debates, Third Series, 1855, tom 138, s. 2077.

Zawsze wierzyłem, że sukcesy byłyby nieuniknione, jeśli dwie służby, armia i marynarka wojenna, grałyby uczciwie, i gdybyśmy wysłali właściwego człowieka we właściwe miejsce.
