Section: Jadwiga Emilewicz
Opis: o wycieku nagrania rozmowy na temat obsady stanowisk w prywatnym banku z udziałem Marka Chrzanowskiego, przewodniczącego Komisji Nadzoru Finansowego.
Źródło: https://www.money.pl/gospodarka/wiadomosci/artykul/afera-knf-minister-przedsiebiorczosci,202,0,2421450.html Afera KNF. Minister przedsiębiorczości komentuje, money.pl, 16 listopada 2018.

Ani skandal, ani afera. To był wypadek przy pracy. Instytucje państwowe zareagowały właściwie, system bankowy jest bezpieczny.
