Section: Anna Rakowska-Trela
Źródło: http://wiadomosci.dziennik.pl/polityka/artykuly/539728,sejm-w-sali-kolumnowej-opinie-ekspertow-o-posiedzeniu.html „To nie było posiedzenie”. „To złamanie konstytucji”. PO pokazuje dwie nieznane opinie ws. obrad w Sali Kolumnowej, 9 stycznia 2017.
Zobacz też: kryzys sejmowy w Polsce

Na skutek zaprzeczenia przez posłów-sekretarzy Elżbietę Borowską oraz Krystiana Jarubasa, aby byli obecni podczas obrad w Sali Kolumnowej oraz ujawnionych okoliczności co do podpisywania się przez posłów na liście obecności (wyłożonej już wówczas posłom do podpisu niezgodnie z dyspozycją art. 7 ust. 5 Regulaminu Sejmu) po zakończeniu obrad, a także obecność pomiędzy posłami osób niewchodzących w skład Izby – rodzą się poważne wątpliwości co do kworum podczas obrad i przeprowadzonych głosowań.
