Section: Agnieszka Holland / O Agnieszce Holland
Autor: Lee A. Feinstein, ambasador USA w Polsce
Źródło: http://culture.pl/pl/artykul/agnieszka-holland-z-nagroda-im-jana-karskiego Agnieszka Holland z nagrodą im. Jana Karskiego, culture.pl, 2012

Filmy Agnieszki Holland podejmują złożoną tematykę Holokaustu. W swych dziełach oddaje hołd ofiarom a także zwykłym ludziom, którzy podejmowali ogromne ryzyko, próbując ocalić swych sąsiadów. Przybliżając tę prawdziwą historię milionom ludzi, Agnieszka Holland kontynuuje myśl Jana Karskiego, który miał odwagę mówić prawdę w czasach, gdy tylko nieliczni chcieli jej słucha.
