Section: Agnieszka Holland / W
Opis: o filmie Janosik. Prawdziwa historia.
Źródło: Artur Cichmiński, http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=58153 Ja jestem uparta, stopklatka.pl, 4 września 2009
Zobacz też: dobro, tragedia, zło

Właściwie treścią tego filmu nie jest walka dobra ze złem, tylko walka z losem. Ma to bardziej tragiczny, aniżeli czysto dramatyczny wymiar. Czyli, czy można się z losem zamienić, oszukać go, uciec przed nim? Takie pytania nasuwają się przy tym filmie. (…) jest to bardziej moralitet lub filozoficzna bajka niż klasyczny dramat.
