Section: Anita Ekberg
Opis: o filmie Słodkie życie (La Dolce vita) z 1960.
Źródło: Paweł Soszyński, http://www.dwutygodnik.com/artykul/2000-kultura-na-rauszu-rzymska-orgia.html Kultura na Rauszu: Rzymska orgia, dwutygodnik.com
Zobacz też: nazwisko, Nowy Jork

Kiedy wyświetlano film w Nowym Jorku, dystrybutor rozmieścił reprodukcje ze sceną w fontannie na bilbordzie wielkim jak drapacz chmur. Moje nazwisko widniało pośrodku wielkimi literami, a Felliniego było na dole małymi. Teraz nazwisko Felliniego jest wielkie, a moje malutkie.
