Section: Seth Binzer
Źródło: https://www.eska.pl/hotplota/news/weekend-z-shiftym-aa-SW3k-BmQU-FDD7.html Weekend z Shiftym, eska.pl, 26 lipca 2007

Nie rozpocząłem pracy solowej od tak, chodziło mi o możliwość wolnego eksperymentowania z muzyką. Chciałem popróbować nowych rzeczy i pozbyć się wszelkich dotychczasowych ustaleń, czy ograniczeń. Podoba mi się bardzo wiele różnych stylów w muzyce. Od razu powiedziałem więc swojego zespołowi, że obiecuję, nie nagrywać nic mocno gitarowego, z czego znani jesteśmy jako grupa. Nie chciałem robić takiej muzyki bez nich. Chciałem uniknąć sytuacji, w której mój materiał solowy byłby zbytnio zbliżony do brzmienia Crazytown. Zamiast tego, powróciłem do swoich hip hopowych korzeni, pokręciłem się w klimatach pop i dance. Właśnie taką mieszanką jest moja płyta. Wykorzystałem na niej także więcej akustycznego grania.
