Section: Ulf Ekman
Źródło: Lukas Berggren, http://www.charismanews.com/world/43126-ulf-ekman-says-prophetic-word-confirmed-his-catholic-conversion Ulf Ekman Says Prophetic Word Confirmed His Catholic Conversion, charismanews.com, 14 marca 2014

Jest dla mnie całkowicie niezrozumiałe jak ktoś może twierdzić, że nie potrzebuje nauczycielskiego autorytetu Kościoła. Jeśli mamy pięć pism Biblii i 18 dotyczących ich opinii, kto ma ustalić interpretację? Albo przez fakt, że Mój intelekt jest lepszy niż twój; Studiowałem więcej niż ty; Umiem lepiej przekonywać niż ty; Jestem bardziej zaangażowany niż ty – co pozwala zwyciężyć mojej opinii nad twoją. Albo mamy nauczycielski autorytet który mówi: Zbiór przepisów określa jak rozstrzygnąć ten problem.
