Section: Janis Warufakis
Źródło: https://www.jacobinmag.com/2016/09/european-union-strategy-democracy-yanis-varoufakis-diem25/ Europe’s Left After Brexit, tłum. Jakub Dymek, „Jacobin”, wrzesień 2016.

Unia Europejska została intencjonalnie skonstruowana jako strefa wolna od demokracji – gdzie ludzie trzymani są z dala od procesu decyzyjnego przy jednoczesnym sprzyjaniu kartelowi wielkiego biznesu i międzynarodowych instytucji finansowych. Mówienie, że Unia Europejska cierpi na deficyt demokracji jest jak mówienie, że astronauta na księżycu cierpi na deficyt tlenu.
