Section: Stanisław Mikołajczyk / O Stanisławie Mikołajczyku
Autor: Władysław Gomułka
Opis: podczas posiedzenia KC PPR.
Źródło: Beata Maciejewska, http://wyborcza.pl/alehistoria/1,143322,17369282,Ucieczka_Stanislawa_Mikolajczyka.html Ucieczka Stanisława Mikołajczyka, „Ale Historia”, wyborcza.pl, 9 lutego 2015.

My w naszej walce z PSL musimy zawsze uderzać głównie w Mikołajczyka, w osobę, dlatego że on po pierwsze jest człowiekiem, który wypełnia polecenia, jakie otrzymuje, i przy tym ma taką postawę bojową, ustępować nie chce.
