Section: Janusz Marchwiński
Źródło: http://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,23085024,marzec-1968-nikt-nie-mowil-jestes-zydem-to-wyp-j-ale.html Marzec 1968. „Nikt nie mówił: 'Jesteś Żydem, to wyp...j'. Ale zabierano przestrzeń życiową. Po prostu zmuszano do wyjazdu”, „Ale Historia”, wyborcza.pl, 5 marca 2018.
Zobacz też: antysemityzm

Relikty antysemityzmu, tej niesławnej tradycji, są w Polsce niesłychanie żywe. Antysemityzm jest chorobą psychiczną Polaków nigdy niesterapeutyzowaną. Żadna z ekip rządzących po 1989 r. nie próbowała się tym zająć w uporządkowany, usystematyzowany sposób, a jest to absolutnie kluczowe.
