Section: Adam Małysz / O Adamie Małyszu
Autor: Bronisław Komorowski,
Opis: 26 marca 2011, podczas benefisu pożegnalnego.
Źródło: http://www.prezydent.pl/aktualnosci/wizyty-krajowe/art,66,wizyta-pary-prezydenckiej-w-zakopanem.html Wizyta pary prezydenckiej w Zakopanem (dostęp: 26 marca 2011)

Pragniemy dzisiaj panu podziękować za wszystkie piękne wzruszenia, za poczucie dumy, które wiązało się zawsze z każdym pańskim sukcesem. A było poczuciem dumy wszystkich w Polsce. Dlatego cała Polska żegna pana Adama Małysza wąsami. Żegnają pana także wąsy prezydenckie. Cała Polska żegna gorącym biciem wszystkich polskich serc i chciałem zapewnić pana, że tak jak dziś, w sposób mądry i piękny, Zakopane obdarzyło pana honorowym obywatelstwem, tak ma pan to obywatelstwo we wszystkich polskich sercach. Dziękujemy.
