Section: Krzysztof Grajewski
Źródło: http://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,21604397,kto-placi-dwa-tysiace-za-wypelnienie-ankiety-konstytucyjnej.html Sympatyzujący z PiS prawnicy oferują konstytucjonalistom dwa tysiące złotych za wypełnienie ankiet. Chodzi o zmiany w konstytucji, wyborcza.pl, 9 kwietnia 2017.
Zobacz też: Konstytucja Rzeczypospolitej Polskiej

Żadna konstytucja nie obroni się przed najazdem Hunów. Jeżeli przybędą barbarzyńcy i nie będą stosowali żadnych reguł, to cokolwiek do tej konstytucji  zapiszemy, to i tak się samo nie obroni.
