Section: Karol Bielecki
Opis: o powrocie do uprawiania sportu po utracie oka.
Źródło: http://naszemiasto.pl/artykul/mistrzowski-powrot-bieleckiego-po-stracie-oka,4452734,art,t,id,tm.html Mistrzowski powrót Bieleckiego po stracie oka, naszemiasto.pl, 1 września 2010

Chcę grać tak dobrze, jak przed wypadkiem lub nawet lepiej. Nie potrzebuję litości. Muszę myśleć na boisku więcej, ale jest coraz lepiej z każdym treningiem. Jestem naprawdę zadowolony i nawet wierzę, że stałem się przez to silniejszy.
