Section: Janusz Wojciechowski /  / L
Opis: komentując decyzję o głosowaniu przeciw kandydaturze Bronisława Geremka na przewodniczącego PE.
Źródło: http://wiadomosci.wp.pl/kat,1342,title,PSL-nie-poprze-Geremka-na-przewodniczacego-PE,wid,5415616,wiadomosc.html PSL nie poprze Geremka na przewodniczącego PE, wp.pl, 9 lipca 2004

Ludowcy polscy nie głosują na liberałów w Polsce, ludowcy polscy z mandatem ludowców europejskich nie będą też głosowali na liberała w Parlamencie Europejskim (…) jego (Geremka) obecność na wysokim urzędzie europejskim nie musi być dobra dla polskiego interesu narodowego.
