Section: Jan Twardowski / C
Znaczenie: zawiedziona miłość z pewnością nie jest miłym doznaniem – każdy jej doświadczył. Najpierw próbujemy walczyć o tego kogo kochamy, ale dochodzimy do momentu gdy ta walka nie ma sensu – jest bezcelowa. Jedyne, co pozostaje, to pogodzić się z tym, co jest, starać się cieszyć z tego, że komuś jest dobrze, że ten, kogo kochamy, jest szczęśliwy z kimś innym. To jest właśnie ten moment krytyczny – zbyt wielkie nieszczęście powoduje uśmiech przez łzy.
Znaczenie 2: za duże łzy mogą także oznaczać łzy sztuczne, wywołane na pokaz; okazują się wtedy śmieszne, groteskowe.
Źródło: Do albumu po raz drugi

Czy wiesz, że łzy się śmieją, kiedy są za duże?
