Section: Jerzy Wordliczek
Źródło: http://www.gazetakrakowska.pl/artykul/9264996,prof-jerzy-wordliczek-kazdy-chce-zyc,id,t.html Prof. Jerzy Wordliczek: Każdy chce żyć, wywiad Marii Mazurek, „Gazeta Krakowska”, 8 stycznia 2016, s. 16–17.

Dzisiaj ludzie zazwyczaj umierają na oddziałach szpitalnych lub w hospicjach. Kiedyś nasze życie zaczynaliśmy i kończyliśmy w domach rodzinnych, w otoczeniu bliskich. Teraz nie chcemy tych domów „skażać” śmiercią. Ale jak już pogodzimy się z jej nadejściem – o ile w ogóle można się z nią pogodzić – na ogół chcemy, żeby ktoś przy nas był.
