Section: Jerzy Wordliczek
Źródło: http://www.gazetakrakowska.pl/artykul/9264996,prof-jerzy-wordliczek-kazdy-chce-zyc,id,t.html Prof. Jerzy Wordliczek: Każdy chce żyć, wywiad Marii Mazurek, „Gazeta Krakowska”, 8 stycznia 2016, s. 16–17.

W Polsce obserwuje się swoistą opioidofobię, a więc lęk przed stosowaniem opioidowych leków przeciwbólowych, takich jak na przykład morfina. Niestety, i pacjenci, i niektórzy lekarze boją się stosowania leków z tej grupy. Ich działań niepożądanych, i tego, że pacjent się uzależni…
