Section: Antoine Brunet
Źródło: Witold Gadomski, http://wyborcza.biz/biznes/1,101716,10564416,Chiny_zazadaja_zamiany_dlugow_na_strategiczne_spolki.html Chiny zażądają zamiany długów na strategiczne spółki europejskie, wyborcza.biz, 31 października 2011
Zobacz też: Chiny, praca

Chiny utrzymują kolosalną nadwyżkę w wymianie handlowej z krajami grupy G-7. Wynika ona z nieprawdopodobnie taniej siły roboczej w Chinach oraz zaniżonego kursu chińskiej waluty – juana. Chiński robotnik zarabia w godzinę od 40 do 100 razy mniej niż amerykański i europejski. To są dane sprawdzone.
