Section: Antoine Brunet
Źródło: Witold Gadomski, http://wyborcza.biz/biznes/1,101716,10564416,Chiny_zazadaja_zamiany_dlugow_na_strategiczne_spolki.html Chiny zażądają zamiany długów na strategiczne spółki europejskie, wyborcza.biz, 31 października 2011

W 2007 roku świat nagle odkrył, że nie można się zadłużać bez końca. Magiczne sztuczki robione przez Rezerwę Federalną USA i inne banki centralne przestały działać. Wyniknął z tego głęboki kryzys bankowy i finansowy. Wbrew złudzeniom szefów Rezerwy Federalnej USA Greenspana i Bernankego istnieje sprzeczność między kolosalną nadwyżką w handlu zagranicznym, jaką utrzymują Chiny i możliwością utrzymania wzrostu gospodarczego w krajach rozwiniętych.
