Section: Armand Ryfiński
Opis: podczas debaty po expose Donalda Tuska.
Źródło: http://www.sejm.gov.pl/sejm7.nsf/wypowiedz.xsp?posiedzenie=1&dzien=3&wyp=11&type=A&symbol=WYPOWIEDZ_POSLA&id=337 sejm.gov.pl, 18 listopada 2011

W swoim wystąpieniu premier Donald Tusk powiedział, że rząd Platformy Obywatelskiej i Polskiego Stronnictwa Ludowego stawi czoła katastrofie demograficznej. Stawić czoła chce w taki oto sposób, że zwiększy o 50% ulgę prorodzinną w przypadku trzeciego dziecka. Nie wiem, czy pan premier wie, ile ta ulga w tej chwili wynosi. To jest 1124 zł rocznie, czyli 3 zł dziennie. Czy rodzinę, która ma dwoje dzieci, 1,5 zł dziennie jest w stanie zachęcić do zwiększenia liczby potomstwa? To jest kpina. Pan premier zakpił sobie dzisiaj z wszystkich wyborców – z rodzin i z tego problemu demograficznego.
