Section: Zdzisław Klafka
Źródło: http://www.naszdziennik.pl/index.php?dat=20100821&typ=my&id=my91.txt Obsesja krzyża? Słowo do moich braci socjalistów, liberałów i nie tylko…, naszdziennik.pl, 21 sierpnia 2010

Mój bracie socjalisto, liberale, i nie tylko, jeśli trudno Ci uszanować krzyż przed Pałacem Prezydenckim, stanowiący dla chrześcijanina uobecnienie sacrum, to uszanuj w nim przynajmniej – jak uczyniło wielu artystów, którzy nie mieli daru wiary w Boga – godność i sacrum Twojego i mojego człowieczeństwa. Zdobądź się na minimum kultury i bądź zwyczajnie człowiekiem, nie poniżaj swojego człowieczeństwa i przestań mówić, że krzyż nas podzielił.
