Section: Timothy Snyder
Źródło: http://www.krytykapolityczna.pl/Opinie/SnyderPolitycznaneutralnoscnieistnieje/menuid-1.html Polityczna neutralność nie istnieje, krytykapolityczna.pl, 28 grudnia 2011
Zobacz też: polityka

Pomysł, że polityka jest wrogiem, że państwo należy po prostu odrzucić, jest ostatecznie wymówką dla naszej niepewności dotyczącej tego, kim jesteśmy. To nie takie łatwe być jednostką, ponieważ wiąże się z tym nie tylko ogólne odrzucenie wszystkiego, ale też afirmacja danego konkretu. I musimy wybrać, w swego rodzaju wewnętrznej rozmowie z samymi sobą, co będziemy afirmować.
