Section: Isabel Pisano / Ja, terrorysta! Rozmowy ze współczesnym katem (2004)
Źródło: s. 249.

Jeden z najinteligentniejszych, posiadających najstarszą kulturę ludów na ziemi został zmuszony do mieszkania przez ponad pięćdziesiąt lat w obozach dla uchodźców. Palestyńczycy nie znają innego życia. Urodzili się w obozie, tam brali ślub, doczekali się dzieci i wnuków, które też tam dorastały. I nie znają innego widoku niż okupant, który ich upokarza, torturuje, gwałci w więzieniach ich młodzież i czasami - kastruje.
