Section: Gangi Nowego Jorku / Inni
Postać: Walter „Mnich” McGinn do rannego Amsterdama Vallon

Mam na pałce czterdzieści cztery nacięcia. Wiesz po co? Żebym po śmierci pamiętał, co jestem winien Bogu. Mój ojciec też zginął w bitwie. W Irlandii, na ulicy. Walczył z tymi, którzy chcieli nam odebrać prawa, które daje przynależność do narodu. Tamta wojna toczy się od tysiąca lat. Nie sądziliśmy, że tu za nami przyjdzie. I nie przyszła. Już tu na nas czekała. Twój ojciec chciał wykroić kawałek tego kraju dla swoich. O to walczył ze swoimi Zdechłymi Królikami. Jestem ciekaw, czy gdyby dłużej pożył, nie sięgnąłby po więcej.
