Section: Hu Jintao
Opis: z mowy otwierającej XVIII zjazd KPCh.
Źródło: M. Dąbrowa, http://www.polska-azja.pl/2012/11/09/hu-jintao-wzywa-do-pelnej-implementacji-zasady-jedno-panstwo-dwa-systemy/ Hu Jintao wzywa do pełnej implementacji zasady „jedno państwo, dwa systemy”, polska-azja.pl, 9 listopada 2012

Musimy przestrzegać zasady jednych Chin, jak i szanować różnice między oboma systemami, popierać władzę rządu centralnego, jak i zapewnić wysoki stopień autonomii w specjalnych regionach administracyjnych, dać kontynentowi odgrywać rolę zagorzałego zwolennika Hongkongu i Makau, jak i zwiększać ich konkurencyjność.
