Section: Adam Smith / Badania nad naturą i przyczynami bogactwa narodów
Źródło: Księga IV, rozdz. II, przeł.B. Jasińska, PWN, Warszawa 1954.
Zobacz też: niewidzialna ręka

Ponieważ zaś każdy człowiek stara się, jak tylko może, aby użyć swego kapitału do wytwórczości krajowej oraz tak pokierować tą wytwórczością, ażeby jej produkt posiadał możliwie największą wartość, przeto każdy człowiek pracuje z konieczności nad tym, by dochód społeczny był jak największy (…) w tym, jak i w wielu innych przypadkach, jakaś niewidzialna ręka kieruje nim tak, aby zdążał do celu, którego wcale nie zamierzał osiągnąć.
