Section: Dariusz Oko / To jest walka o duszę narodu
Źródło: op. cit., s. 81–83.

Teraz znów chcą robić rewolucję, tylko mają inną strategię. Realizują rady Antonio Gramsciego (1891–1937), włoskiego filozofa marksisty, który zachęcał, by nie wywoływać krwawej rewolucji, bo ta się nie bardzo udaje, a poza tym produkuje męczenników, tylko forsować marsz ideologiczny przez instytucje.(...) Teraz działają inaczej, od góry, chcą opanować instytucje polityczne, państwowe, europejskie, w tym również media, żeby tę swoją rewolucję narzucić społeczeństwom od góry. Jest to działanie podstępne i głęboko niedemokratyczne, bo ludzie w wolnych wyborach nigdy by się na coś takiego nie zgodzili.
