Section: Wilhelm Szewczyk / O Wilhelmie Szewczyku
Opis: wypowiedź po podjęciu przez wojewodę śląskiego z partii Prawo i Sprawiedliwość decyzji o tym, że Plac Wilhelma Szewczyka w Katowicach będzie nosić nazwę Placu Marii i Lecha Kaczyńskich
Autor: Maciej Fic, http://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35055,22818298,wilhelm-szewczyk-przed-trybunalem-polityki-historycznej.html Wilhelm Szewczyk przed trybunałem polityki historycznej, wyborcza.pl, 26 grudnia 2017
Zobacz też: Katowice

Wygląda na to, że główną winą Szewczyka okazała się kolejność podejmowanych działań. Gdyby bowiem w młodości był postacią komunizującą, a pod koniec życia podjął „walkę z systemem”, dziś adres „Plac Szewczyka, Katowice” byłby pewnie niezagrożony. Ale stało się inaczej. Sytuacja wygląda o tyle specyficznie, że gdyby dekomunizacja odbyła się u progu III RP, to dziś nazwa placu pozostałaby niezmienna – wszak jego patronem Szewczyk stał się już w wolnej Rzeczypospolitej.
