Section: Ryszard Szaro
Źródło: http://www.kulturystyka-online.pl/wywiad-z-pierwszym-polakiem-w-nfl-ryszardem-szaro-t6221.html#ixzz2FyqX5UHO Wywiad z pierwszym Polakiem w NFL Ryszardem Szaro!, kulturystyka-online.pl

Moich rodziców nie było stać na dobrą szkołę, więc moją jedyną szansą było uzyskanie stypendium. Gdy dowiedziałem się, że zostanę przyjęty na Harvard bez konieczności opłacenia studiów, był to jeden z najbardziej wzruszających momentów związanych z futbolem. Studiowanie na jednej z najbardziej prestiżowych uczelni na świecie pozwoliło mi zaistnieć w wielkim biznesie. Na pewno dało mi też możliwość rozpoczęcia długiej i ciężkiej drogi do NFL.
