Section: Bogdan Wenta / O Bogdanie Wencie
Autor: Dominik Tarczyński
Opis: o Bogdanie Wencie
Źródło: http://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,23973325,wybory-2018-wenta-pozywa-tarczynskiego-za-trenowanie-palowania.html wyborcza.pl, 27 września 2018

Bogdan Wenta europoseł PO rzucił polskim paszportem i przyjął niemieckie obywatelstwo aby służyć Niemcom za marki i euro,okazuje się być także byłym członkiem ZOMO! Teraz kandyduje na prezydenta Kielc. Oto wysportowany Niemiec który trenował pałowanie na głowach Polaków. Dno.
