Section: Richard Williamson / O Richardzie Williamsonie
Autor: Benedykt XVI, http://wyborcza.pl/1,76842,6376102,Papiez__w_sprawie_lefebrystow_byly_bledy.html#ixzz1L8puTlyW gazeta.pl, Papież: w sprawie lefebrystów były błędy, 13 marca 2009

Nieszczęściem, którego nie przewidywałem, okazało się to, że sprawa Williamsona nałożyła się na cofnięcie ekskomuniki. Łagodny gest miłosierdzia (…) okazał się nagle czymś zupełnie innym: zaprzeczeniem pojednania między chrześcijanami a Żydami. (…) Powiedziano mi, że śledzenie wiadomości dostępnych w internecie pozwoliłoby na szybkie zapoznanie się z problemem. W przyszłości musimy w Stolicy Apostolskiej zwracać większą uwagę na to źródło informacji.
