Section: Zwierzenia Georgii Nicolson

Drzwi do mojego pokoju otworzył się hukiem.
– Mamo, śpię – mruknęłam.
– To znaczy, że nie chcesz tego listu?
Usiadłam na łóżku.
– Jakiego listu?
Podała mi kopertę.
– Tego. Leżał na wycieraczce. Schowałam go do torebki i zupełnie o nim zapomniałam. Pewnie ktoś przyniósł go osobiście, bo na kopercie jest tylko twoje imię.
– Dawaj! Nie wolno przetrzymywać listów Jej Wysokości, czyli moich.
– Jak myślisz, kto go przyniósł?
– Pewnie Święty Mikołaj. Albo ktoś z zaświatów. Mamo, nie mam pojęcia, bo ciągle go trzymasz.
