Section: Steve Vai
Źródło: https://www.infomusic.pl/wywiad/46152,wywiad-steve-vai Wywiad: Steve Vai, infomusic.pl, 14 lipca 2016
Zobacz też: Jimi Hendrix

Polska to naprawdę piękny kraj. Zacząłem tu przyjeżdżać w latach 90’. Włączając w to ostatnią trasę, byłem tu chyba 6 czy 7 razy. Miło było obserwować, jak Wasz kraj się zmienia na przestrzeni lat. W trakcie ostatniej trasy z orkiestrą, mieliśmy okazję bardzo dużo jeździć po Polsce. Miasta wciąż posiadają ten niesamowity urok starego świata. Zdecydowałem się nawet spędzić w Warszawie całe wakacje razem z rodziną. Przez ten czas dużo rozmawiałem z Polakami o tym, ja to było dorastać w komunistycznej Polsce. Uwielbiam sposób, w jaki Polacy ewoluują pod względem kulturowym. Bardzo podoba mi się też Wrocław. Kiedyś uczestniczyłem tu w biciu rekordu świata w graniu Hey Joe Hendrixa. To była całkiem fajna sprawa.
