Section: Antoni Dudek
Źródło: http://wyborcza.pl/7,75398,24744491,antoni-dudek-propaganda-w-tvp-musi-byc-siermiezna-gdyby-to.html Agnieszka Kublik Antoni Dudek: Propaganda w TVP musi być siermiężna. Gdyby to było nieskuteczne, już dawno nastąpiłaby zmiana, wyborcza.pl, 2 maja 2019.
Zobacz też: Wiadomości (program informacyjny)

„Wiadomości” sięgają stale po tych samych komentatorów, bo chodzi oczywiście o spójność przekazu, więc wykorzystuje się tylko i wyłącznie te osoby, wobec których istnieje prawdopodobieństwo graniczące z pewnością, że powiedzą dokładnie to, czego się od nich oczekuje. Od strony warsztatowej „Wiadomości” są niezwykle słabe. Zdarzają się np. sytuacje, których w żadnej innej stacji nie widziałem, że dokładnie ten sam materiał jest emitowany dwa, a nawet więcej razy w kolejne dni. Bo jak już „Wiadomości” wytypują jakiegoś negatywnego bohatera, to w kółko o nim mówią.
