Section: Danny Boyle
Opis: na temat filmu Slumdog. Milioner z ulicy.
Źródło: http://www.filmweb.pl/news/Czytelnia+FILMu+Wywiad+z+re%C5%BCyserem+%22Slumdog+Millionaire%22-49537 Czytelnia „Filmu”: Wywiad z reżyserem „Slumdog Millionaire”, filmweb.pl, 20 lutego 2009

Naszym zamiarem, oczywiście, nie było pokazanie polityki i zmian gospodarczych czy ekonomicznych w Indiach. Ale chcieliśmy uchwycić skalę zmian, jakie dokonują się w tym mieście. Główny bohater pochodzi przecież z miasta. To miasto nauczyło go różnych sztuczek, dzięki którym mógł wygrać w telewizyjnym show. Te umiejętności dało mu życie w mieście. To niesamowicie rozwijające się miejsce. Chcieliśmy pokazać je takim, jakim jest w tym momencie – choć egzotyczne dla Europejczyka – bardzo współczesne, pulsujące, cały czas w ruchu, zmieniające się. Po raz pierwszy, gdy tam pojechałem, miałem nadzieję, że zostanę zapamiętany, że gdzieś tam zapadnę w pamięć ludziom, których spotkam.
