Section: Tadeusz Rydzyk /  / W
Opis: w liście do Donalda Tuska.
Źródło: http://wiadomosci.wp.pl/kat,1342,title,O-Rydzyk-do-Tuska-rzad-chce-zniszczyc-Radio-Maryja,wid,9478278,wiadomosc.html O. Rydzyk do Tuska: rząd chce zniszczyć Radio Maryja, wp.pl, 11 grudnia 2007

Wygląda na to, iż niechęć, którą wyrażał Pan i Pana ugrupowanie od paru lat wobec Radia Maryja, nie skończyła się, ale przeobraziła w działanie prowadzące do jego zniszczenia. Działania te są przeciwko milionom słuchaczy – Polaków w kraju i na całym świecie. Są to działania przeciw Polsce, która potrzebuje budowania Jej we wzajemnym dialogu i jedności.
