Section: Andrzej Duda / P
Autor: Tomasz Lis, Finał ligi mistrzów, „Newsweek” nr 20/2015, 11–17 maja 2015, s. 2–3.
Zobacz też: Magdalena Ogórek

Prezydentura Dudy oznaczałaby totalny regres. Wystarczy posłuchać, co ma do powiedzenia ten lobbysta SKOK-ów w sprawie in vitro, euro czy wieku emerytalnego. Gdyby jakiś nowy premier oszalał i zrealizował program Dudy, państwo by zbankrutowało, i tak już marne emerytury byłyby głodowe, a młodzi ludzie jeszcze bardziej byliby obciążeni płaceniem za starszych. Andrzej Duda nawet bez prezydentury może jednak w tych wyborach mówić o wyniku fenomenalnym. Jeszcze nigdy w najnowszej historii Polski tak dużej liczby głosów nie zdobył człowiek całkowicie pozbawiony osiągnięć, charyzmy, samodzielności i charakteru. Będzie to dobrze dla Polski, gdy Duda na tym sukcesie poprzestanie. Pani Szydło z PiS orzekła ostatnio, że Duda okazał się politykiem wielkiego formatu. Wykazała tym podobne poczucie humoru co jeden z działaczy SLD, twierdzący, że pani Ogórek weszła do pierwszej ligi europejskiej polityki.
