Section: Suwardi Suryaningrat
Źródło: Gdybym tylko był Holendrem; cyt. za Natalia Laskowska, Indonezja, Trio, Warszawa 2012, s. 55–56.

Gdybym był Holendrem, nie świętowałbym uzyskania niepodległości w kraju, którego ludziom sam niepodległości odmawiam. Nie tylko dlatego, że jest to najzwyczajniej niesprawiedliwe, ale również niestosownie, żeby owi ludzie składali się na finansowanie tych obchodów (…). Pokazywanie tym ludziom, jak należy świętować niepodległość, byłoby błędem taktycznym. Ale nie jestem Holendrem, jestem tylko brązowoskórym synem tej ziemi.
