Section: Bruce Kulick
Źródło: http://muzyka.interia.pl/wiadomosc_dnia/news/solowa-plyta-brucea-kulicka,104040 interia.pl

Gdy przestałem być członkiem Kiss, myślałem o tym, aby nagrać album solowy. Doszedłem do wniosku, że najlepiej zacząć od taśm z materiałem skomponowanym jeszcze w czasach, kiedy byłem w tej grupie. Nie chodziło mi o to, by wydać album z numerami z czasów Kiss, z myślą o fanach tego wcielenia zespołu. Chciałem po prostu zaprezentować muzykę, którą lubię najbardziej. Oczywiście, na płycie znajdziecie kawałki, które przypominają 'Carnival Of Souls', 'Revenge' czy 'Crazy Nights'. Jest też sporo utworów różniących się od tych z czasów Kiss. Przyznam szczerze, iż jestem dumny z każdego kawałku.
