Section: Anita Sokołowska
Źródło: Kuba Zajkowski, http://www.nadobre.pl/86509/im-gorzej-tym-lepiej-rozmowa-z-anita-sokolowska.html Im gorzej, tym lepiej! - rozmowa z Anitą Sokołowską, 5 września 2011
Zobacz też: praca

Na razie nie mam powodów do narzekania, nie muszę niczego zmieniać. Wszystko – odpukać w niemalowane – układa się dobrze, ale dopuszczam do siebie myśl, że aktorstwo nie jest dla mnie zawodem do końca życia. Coraz bardziej interesują mnie rzeczy, które dzieją się na granicy aktorstwa z innymi dziedzinami sztuki. Chcę spróbować czegoś nowego, doświadczać nieznanych mi relacji, otworzyć w sobie przestrzenie, rozwijać się.
