Section: Agnieszka Chylińska / O Agnieszce Chylińskiej
Autor: Grzegorz Skawiński, http://muzyka.onet.pl/10172,2214990,newsy.html onet.pl

Kiedy pojawiła się Agnieszka, wszystko się zmieniło. Poza tym miała świetny wokal i niezwykłą charyzmę. Nie było przedtem w Polsce wokalistki, która w ten sposób opisywałaby stany swojego umysłu. Były ciężkie momenty tej współpracy, przechodziliśmy różne fazy, nie we wszystkim się zgadzaliśmy, ale chyba ważne jest, że zrobiliśmy pięć płyt, które po O.N.A. zostały. Do dziś nie ma w Polsce zespołu, który grając muzykę trudną i pozornie niekomercyjną, osiągnąłby taką popularność.
