Section: Franciszek Smuda
Źródło: http://sport.onet.pl/pilka-nozna/reprezentacja/franciszek-smuda-inaczej-sobie-to-wyobrazalem,1,3205157,wiadomosc.html onet.pl
Zobacz też: piłka nożna

Przecież nie jesteśmy ogórkami. Polacy mają naturalne predyspozycje do gry w piłkę, mają także serce do futbolu. Może nie w takiej ilości jak dawniej, ale wciąż rodzą się nad Wisłą piłkarskiej talenty. Polacy umieli, nadal potrafią w nią grać i będą dobrze grali w przyszłości. Zapewniam, że nie będziemy na pewno chłopcami do bicia jak w ostatnich latach!
