Section: Franciszek Smuda / O Franciszku Smudzie
Autor: Michał Listkiewicz
Źródło: http://gwizdek24.se.pl/pilka-nozna/pilka-nozna/michal-listkiewicz-franciszek-smuda-bredzi_330590.html?utm_source=gwizdek24.se.pl&utm_medium=box_polecamy&utm_campaign=polecamy gwizdek24.se.pl, 18 czerwca 2013

Brak samokrytyki to cecha ludzi bez klasy. Smuda bredzi, że „ludzie na ulicy gratulują mu występu reprezentacji na Euro”, a były pryncypał Grzegorz Lato twierdzi, że „jego prezesura była wspaniała i wszystko ponownie zrobiłby tak samo!”. Słowo „przepraszam” warto czasem z siebie wydusić. Sam to zrobiłem, odchodząc z PZPN, i odwiedzając stadiony, czuję, że ludzie to doceniają.
