Section: Juliusz Paetz / O Juliuszu Paetzu
Autorzy: m.in. Czesław Błaszak, Stefan Grajek, Michał Januszkiewicz, Tomasz Jasiński, Mikołaj Jazdon, Halina Lorkowska, Tomasz Łodygowski, Magdalena Musiał-Karg, Bianka Rolando, Tomasz Rożek, Tomasz Sójka, Barbara Bedowska-Sójka, Maria Wojtczak, Jan Węglarz, Maciej Żukowski, https://www.gosc.pl/doc/5989803.Apel-do-abp-Gadeckiego-w-sprawie-pochowku-abp-Paetza Apel do abp. Gądeckiego w sprawie pochówku abp. Paetza, gosc.pl, 18 listopada 2019.
Zobacz też: Kościół katolicki w Polsce

Od ujawnienia sprawy skandali nadużyć seksualnych przez abp. Juliusza Paetza w 2002 roku, władze Kościoła nigdy oficjalnie nie poinformowały o jej rozstrzygnięciu. (...) Pomimo oczekiwań wiernych i duchowieństwa sprawa pozostała ukrywana, nieustannie zatruwając nasz Kościół, odbierając mu wiarygodność oraz zaufanie, siejąc niepewność i podziały wśród wiernych i duchowieństwa. Dochodzi do dramatycznych sytuacji i sporów wewnątrz wspólnoty Kościoła, pojawia się poczucie braku szczerości i transparentności, które należy powstrzymać. (...) Prowadzeni troską o Kościół zwracamy się z prośbą o nieskładanie doczesnych szczątków abp. Juliusza Paetza - z uwagi na grzech publiczny i publiczne zgorszenie - w poznańskiej katedrze (...).
