Section: Andrzej Samson / O Andrzeju Samsonie
Autor: http://wyborcza.pl/1,94327,6358993,Andrzej_Samson_nie_zyje.html#ixzz3MfYfkjQt Aneta Nawrot, Marek Mamoń: Andrzej Samson nie żyje. Gazeta Wyborcza 09.03.2009

Znany psychoterapeuta Andrzej Samson oskarżony m.in. o molestowanie nieletnich zmarł w Częstochowie, w domu swojej siostry.(...) Andrzej Samson został aresztowany w czerwcu 2004 roku po tym, jak w śmietniku niedaleko jego mieszkania w Warszawie znaleziono kilkaset zdjęć dzieci, m.in. trzymających wibratory. Kolejne zdjęcia znaleziono w mieszkaniu psychoterapeuty. W trakcie śledztwa ustalono, że są na nich jego mali pacjenci.
