Section: Karolina Brunszwicka
Opis: w liście do Jerzego IV w 1820.
Źródło: Eleanor Herman, Królowe i ich kochankowie. 900 lat intryg, namiętności i pasjonującej polityki, tłum. Barbara Tarnas, Wydawnictwo Jeden Świat, Warszawa 2007, ISBN 9788389632319, s. 272.

Od progu domu Waszego Majestatu matkę Waszego dziecka otaczali szpiedzy, spiskowcy i zdrajcy. Z nienawiścią i pogardą prześladowali mnie za pomocą wszelkich środków. Odebrali mi dziecko… Wypuścili mnie w świat z moim zmartwieniem, a mnie samą dręczyli w owym zmartwieniu nieustannymi prześladowaniami.
