Section: Ekstradycja 3 / Odcinek 1

Stefan Sawka: Nie ufasz mi?
Olgierd Halski: Ja już nikomu nie ufam, Stefan.
Stefan Sawka: Cała nasza firma toczy na ciebie pianę.
Olgierd Halski: Ale na szczęście to już nie jest moja firma.
Stefan Sawka: Możesz pracować w Biurze Ochrony Rządu.
Olgierd Halski: Możesz mnie zrzucić z mostu.
Stefan Sawka: Przestań...
Olgierd Halski: Parę dni temu ktoś chciał mnie odprawić, a dzisiaj ja odprawiłem dziecko i kobietę. Taki jest świat.
Stefan Sawka: Kiepski, ale nie myśmy go stworzyli (...).
Olgierd Halski: Jak znajdziesz dla mnie jakąś pracę na poczcie albo... w bibliotece, to zadzwoń.
