Section: Ekstradycja 3 / Odcinek 1

U Halskiego dzwoni telefon.
Olgierd Halski: Komisarz Halski, słucham.
Głos w telefonie: A na mieście mówią, że już nie komisarz.
Olgierd Halski: Niech sobie mówią, co chcą. Czego?
Głos w telefonie: Ktoś zbudził mnie w nocy i kazał do pana zadzwonić.
Olgierd Halski: Współczuję. Mogę panu zwrócić za telefon, ale nie za stargane nerwy. Czego?
Głos w telefonie: No wie pan... Ktoś kazał mi się panem zająć.
Olgierd Halski: Tym bardziej współczuję.
Halski odłożył słuchawkę. Po chwili telefon zadzwonił ponownie.
Głos w telefonie: Słuchaj no. Rób i słuchaj, co mówi szef.
Olgierd Halski: Ja już nie mam szefa.
Halski ponownie odłożył słuchawkę, a telefon znowu zadzwonił.
Olgierd Halski: Słuchaj no, gnoju, nie ty mnie będziesz uczył dobrych manier. Miałem bardzo zły dzień – mleko mi wykipiało. Może byś się przedstawił, dupku, co?
Głos w telefonie: Okay, spokojnie, panie Gorączka. Mówi generał Bogusław Góra. Biuro Ochrony Rządu.
