Section: Ekstradycja 3 / Odcinek 1

Generał Bogusław Góra: Lepszy z ciebie materiał na trupa niż na goryla.
Olgierd Halski: To komplement czy wyrok?
Generał Bogusław Góra: Jeszcze mi tu wykorkujesz... Słyszysz?
Olgierd Halski: I dzwony kościelne.
Generał Bogusław Góra: Jedna rzecz mnie w tobie niepokoi.
Olgierd Halski: Tylko jedna?
Generał Bogusław Góra: Mówili mi, że kiedyś miałeś tu serce, teraz tu widzę śmierć.
Olgierd Halski: Wszyscy ją mają.
Generał Bogusław Góra: Ale nie każdy jej szuka.
Olgierd Halski: Niech mnie pan zwolni, nie nadaję się.
Generał Bogusław Góra: Wręcz przeciwnie. Będą z ciebie ludzie, Halski. Mam nadzieję, że żywi.
Olgierd Halski: To groźba?
