Section: Grzegorz Miecugow / O Grzegorzu Miecugowie
Autor: Tomasz Sianecki, http://www.tvn24.pl/raporty/grzegorz-miecugow-nie-zyje,1210, Grzegorz Miecugow nie żyje, tvn24.pl, 26 sierpnia 2017

On był dziennikarzem. To nie było uprawianie polityki, co czasami się zdarza wśród kolegów dziennikarzy. On po prostu zajmował się dziennikarstwem. (...). Wydawał wiele sądów nieoczywistych. Wielokrotnie zaskakiwał tym, jaki miał stosunek do konkretnych wydarzeń. Był po prostu osobą myślącą, wyciągającą wnioski i w jakiś sposób, moim zdaniem, wpływającą na to, co wokół nas się działo.
