Section: Zygmunt Gorazdowski / O Zygmuncie Gorazdowskim
Autor: Benedykt XVI
Opis: homilia Papieża podczas Mszy św. kanonizacyjnej 23 października 2005.
Źródło: http://www.opoka.org.pl/biblioteka/W/WP/benedykt_xvi/homilie/kanonizacja_23102005.html Być chlebem łamanym za życie świata Homilia Papieża podczas Mszy św. kanonizacyjnej, opoka.org.pl

Zygmunt Gorazdowski, który założył Stowarzyszenie Kapłańskie, Zgromadzenie Sióstr św. Józefa i wiele innych instytucji charytatywnych, zawsze działał w duchu komunii, która w pełni objawia się w Eucharystii.
