Section: Kobieta / S
Autor: Gustave Le Bon, Psychologia tłumu, przekład Bolesław Kaprocki, wydawnictwo Hachette Polska, ISBN 9788375752205, s. 42
Zobacz też: dziecko, sędzia, rozprawa sądowa, kłamstwo, sąd

Stwierdzić należy, że błędne rozpoznanie cechuje przede wszystkim kobiety i dzieci, jako istoty najbardziej wrażliwe. Możemy z tego wnosić, jaką wartość w sądzie winny mieć takie świadectwa. Zwłaszcza z zeznań dzieci sąd nie powinien korzystać. Niestety jednak, sędziowie zbyt często opierją się na zupełnie przestarzałym frazesie: 'Dziecko nie kłamie'. Gdyby mieli dokładniejsze wykształcenie psychologiczne, wówczas wiedzieliby, że właśnie w tym wieku prawie zawsze kłamie. Chociaż kłamstwo to jest nieświadome, to jednak pozostaje kłamstwem. Lepiej niech o treści wyroku zadecyduje przypadek, ale niech nigdy jego uzasadnieniem nie będzie zeznanie dziecka.
