Section: Janusz Kurtyka
Opis: o śmierci generała Leopolda Okulickiego w Moskwie.
Źródło: Janusz Kurtyka, Jacek Pawłowicz, Generał Leopold Okulicki 1898–1946, cyt. za: http://www.radiomaryja.pl/informacje/polska-informacje/71-rocznica-smierci-gen-leopolda-okulickiego/ 71. rocznica śmierci gen. Leopolda Okulickiego, radiomaryja.pl, 24 grudnia 2017

Zazwyczaj skazańca brało pod ręce dwóch strażników, a trzeci zabijał go strzałem pistoletowym w tył głowy (…). Śmierć Okulickiego przypadła na okres akcji masowej likwidacji więźniów politycznych w ZSRS.
