Section: Sławomir Nitras
Opis: pierwsze czytanie rządowego projektu ustawy o zmianie ustawy o opłatach abonamentowych oraz ustawy o radiofonii i telewizji.
Źródło: http://www.sejm.gov.pl/Sejm8.nsf/wypowiedz.xsp?posiedzenie=43&dzien=2&wyp=148&type=A&symbol=WYPOWIEDZ_POSLA&id=274 posiedzenie Sejmu nr 43, sejm.gov.pl, 8 czerwca 2017.

Panie ministrze, pan zmusza Polaków do tego, żeby finansowali m.in. to, czego pan w telewizji nie zobaczy. Pokażę panu. Pięć manipulacji z pięciu dni. Tak wyglądają „Wiadomości” po przejęciu przez PiS. Dziennikarze „Teleexpresu” zwolnieni z TVP po prawie 10 latach pracy. Nagle zniknęli z grafika. Wydawca TVP Info oskarżył stację o mobbing. Stracił pracę. Albo to: Telewizja zadłużona po uszy, a dziennikarze oszukują pracodawcę i dostają horrendalne pieniądze. Kuzyn Kaczyńskiego dostał pracę. Ale czy to wystarczy? Nie. Kuzyn Kaczyńskiego jest związany z panią z filmu Smoleńsk. I co się dzieje? Pani z filmu Smoleńsk pracuje w TVP. Czy wystarczy tych żon? Nie. Narzeczona pana Kurskiego pracuje w TVP. Jaki jest efekt? Kłopoty TVP. Spadają dochody, spada oglądalność. Co się dzieje dalej? Prezes Kurski ma swoje wyniki, są bardzo dobre. A jak działa TVP, panie ministrze? Nie ma serduszka WOŚP, za to jest przerywana linia, jak jedzie pani Szydło.
