Section: Dominika Ostałowska / Wypowiedzi
Źródło: http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=17149 Wywiad, 2003

Mam taką zasadę, że nie spodziewam się nagród. Przyjmuje je zawsze jako zaskoczenie i bardziej w związku z tym potrafię się nimi cieszyć. Nie przeżywam też głębokich rozczarowań, jeżeli żadnej nagrody nie otrzymam. Najważniejsze w gruncie rzeczy jest chyba to, żeby człowiek sam miał poczucie, że zrobił maksymalnie wszystko i żeby to, co zaproponował było wyraziste, nowe, wzruszające bądź zabawne – zależy od konwencji.
