Section: Andrzej Leder
Źródło: rozmowa Michała Sutowskiego, http://www.krytykapolityczna.pl/artykuly/opinie/20151218/leder-pustka-po-lewicy Pustka po lewicy, krytykapolityczna.pl, 19 grudnia 2015.
Zobacz też: Polska, Węgry, patriotyzm

W Polsce czy na Węgrzech jesteśmy dziś na etapie przeżywania swojej tożsamości w takiej formie, jakiej Zachód doświadczał w 1914 roku, u progu I wojny światowej! U nas patriotyczny krytycyzm traktowany jest jako „pedagogika wstydu”, za to na Zachodzie nasza autoafirmacja traktowana jest trochę tak, jak przechwałki kogoś spragnionego uznania w towarzystwie. Ten, kto się przechwala, wywołuje uśmiech politowania. Obowiązuje skromność, nawet jeśli kryje ona postawy wyższościowe. Ta nieprzystawalność wrażliwości nie sprzyja oczywiście poczuciu solidarności i wspólnoty. A jest ona absolutnie konieczna.
