Section: Agnieszka Pawełkiewicz
Źródło: Ewa Jaśkiewicz, http://www.teletydzien.pl/gwiazdy/news-rezyser-mowi-do-mnie-corcia,nId,599206 Reżyser mówi do mnie córcia, teletydzien.pl, 21 kwietnia 2012
Zobacz też: Janusz Gajos, Agata Kulesza

Osoby, które mi imponują w ostatnim czasie to Janusz Gajos i Agata Kulesza. „Kupuję” ich. Widać, że wiedzą, co robią, nie robią nic na tak zwanego „czuja”, wszystko jest przemyślane, skrupulatnie zanalizowane i przeprowadzone. Myślę, że mogłabym się od nich wiele nauczyć.
