Section: Philippe Blain
Źródło: http://www.sport1.pl/Philippe-Blain-jestesmy-dalecy-od-optymalnej-formy/a93815 Philippe Blain: Jesteśmy dalecy od optymalnej formy, sport1.pl, 3 lipca 2010

Nie martwię się, ale nie jestem również optymistą. Musimy po prostu kontynuować pracę na treningach, żeby polepszyć naszą grę. Poczyniliśmy postęp, jednak nie widać tego w trakcie naszych meczów. Kiedy przegrywasz, ciężko jest utrzymać dynamikę gry. Coraz więcej elementów zaczyna się jednak układać. Dzięki takim spotkaniom mogę się dowiedzieć, jak moi podopieczni sprawdzą się w trudnej sytuacji.
