Section: Tomasz Piątek / Inne
Źródło: http://www.krytykapolityczna.pl/TomaszPiatek/Katosiedoigralo/menuid-215.html krytykapolityczna.pl, 3 września 2010
Zobacz też: katolicyzm, Pier Paolo Pasolini

Podążamy śladem bratniego katolickiego narodu włoskiego. U nas też zaczęła się plastikowa dekatolicyzacja. Krzyż z puszek po piwie, bilbordy napędzające sprzedaż drwiną z Zimnego Lecha – wszystko to jest odpowiednikiem plakatu Toscaniego reklamującego dżinsy Jesus (tyłek kobiety w dżinsowych szortach i hasło a la biblijne: „Kto mnie kocha, podąża za mną”). O tym plakacie pisał z gniewem Pasolini, komunista, ateista i homoseksualista, prawdziwy obrońca Krzyża.
