Section: Tomasz Piątek / Inne
Opis: o książce Macierewicz i jego tajemnice.
Źródło: http://zielonewiadomosci.pl/publikacje/debaty-wywiady/najlepsza-ksiazka-o-iii-rp/ rozmowa Marka Nowaka, Najlepsza książka o III RP, zielonewiadomosci.pl, 19 września 2017.
Zobacz też: Kataryna, układ

Prawicowa blogerka i publicystka Kataryna powiedziała mi, że napisałem najlepszą książkę o III RP, jaka kiedykolwiek powstała. O korupcji, nieprzejrzystości, bezkarności i zdradzie. Problem jest taki, że wybrałem niewłaściwego bohatera. Gdybym taką książkę napisał o Tusku, to prawica nosiłaby mnie na rękach. Ale nie ma na prawicy gotowości do tego, by się przyznać, że to w ich środowisku, przy Macierewiczu, mieści się jedna z najbardziej zgniłych części układu.
