Section: Tomasz Piątek / Inne
Źródło: http://www.krytykapolityczna.pl/TomaszPiatek/Katosiedoigralo/menuid-215.html krytykapolityczna.pl, 3 września 2010
Zobacz też: Stefan Kisielewski

No bo wreszcie coś w kato-Polsce pękło, a dokładnie kato-Polska pękła na Polskę i na kato. I ta Polska jakby trochę większa od tego kato, i coraz bardziej zła. Widzą to nawet nasi panowie kato, nasze katolickie Katony, moraliści od siedmiu boleści (najlepiej cudzych), specjaliści od zaglądania do sumienia i macicy. Kato-prezenterzy, kato-redaktorzy, kato-żurnaliści i kato-kaci znaleźli się, jak to mawiał Kisiel, na etapie szklanego nocnika: wreszcie widzą, co narobili.
