Section: Richard Glazar
Opis: o ukraińskich strażnikach z Treblinki.
Źródło: Stacja Treblinka, op. cit., s. 58.

„Wachmani” – strażnicy niewolników i pachołki katów – są w pogardzie zarówno u „panów” i mistrzów katowskich, jak i u niewolników, wyklętych. Wszyscy oni są młodzi, około dwudziestki, wszyscy tryskają zdrowiem i odznaczają się prostactwem. Dając się werbować we wsiach i wioseczkach, nie mogli nawet o tym marzyć, że będą opływać w żarcie, wódkę i złoto, że baby, dziewuchy pociągną za nimi do pobliskich wsi, prawie podciągając w górę spódnice.
