Section: Adam Karol Czartoryski / O Adamie Karolu Czartoryskim
Opis: o tzw. sprzedaży kolekcji Czartoryskich.
Autor: Maciej Radziwiłł
Źródło: https://www.money.pl/gospodarka/wiadomosci/artykul/sprzedaz-kolekcji-czartoryskich-maciej,184,0,2402488.html „Nie boję się wizyty CBA. Nie było żadnej korupcji” - mówi money.pl Maciej Radziwiłł. To on finalizował sprzedaż kolekcji Czartoryskich, money.pl, 5 kwietnia 2018.

Dla Adama Czartoryskiego ta transakcja to bardziej darowizna niż sprzedaż. Nie potrafi zrozumieć, dlaczego teraz dostaje ciosy za rabat na bezcenne zbiory.
