Section: Anna Grodzka
Źródło: rozmowa Ewy Majewskiej, http://codziennikfeministyczny.pl/grodzka-solidarnosc-slabych-najwazniejszych/ Anna Grodzka: Solidarność słabych i najważniejszych, codziennikfeministyczny.pl, 21 lutego 2015.
Zobacz też: prawa człowieka

Prawa człowieka są niezbywalną wartością cywilizacyjną, europejską i światową. To możemy eksportować do innych krajów, kultur i kontynentów, byle metodą pokojową. Absolutnie nie ma mojej zgody na przynoszenie wartości europejskich, takich jak równość płci czy społeczna sprawiedliwość, metodą wojny, kolonizacji albo ekonomicznego wyzysku.
