Section: Marek Kossakowski
Opis: o polityce rządu Prawa i Sprawiedliwości.
Źródło: Andrzej Wiktorowicz, https://www.kod-mazowsze.pl/marks-moze-byc-zielony/ Czy Marks może być Zielony?, kod-mazowsze.pl, 3 grudnia 2016.
Zobacz też: Anna Zalewska, Jan Szyszko, Prawo i Sprawiedliwość

Stworzenie rankingu plag nie jest możliwe. Wszystkie zagrożenia występują łącznie, a ich celem jest zawłaszczenie państwa i jego instytucji przez PiS. Jeśli min. Szyszko atakuje puszczę Białowieską, religijni fundamentaliści – prawa kobiet, a min. Zalewska system edukacji, to szkoda nie ogranicza się tylko do wyciętych drzew i zlikwidowanych gimnazjów. Tu chodzi o wychowanie nowego Polaka, narodowo-pisowskiego, „patrioty” uformowanego według prostackiego modelu i podatnego na manipulację.
