Section: Grzegorz Kostrzewa-Zorbas
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,22988116,kryzys-polsko-izraelski-moze-zwiekszyc-cene-patriotow-i-ograniczyc.html Ekspert ds. bezpieczeństwa: Kryzys polsko-izraelski może ograniczyć Polsce dostęp do broni, gazeta.pl, 6 lutego 2018
Zobacz też: Izrael (państwo)

Taka jest praktyka USA i innych krajów, które czasami zwiększają koszty - polityczne, finansowe - dobrych stosunków w reakcji na czyjąś skłonność do kompromisu. I to nawet jeśli jest to bliski sojusznik. USA robią tak nawet w relacjach z Izraelem. To Izrael jest jednym z najbliższych sojuszników USA na świecie, a już się zdarzało, że amerykańskie dostawy wojskowe (gigantyczne, dużo większe niż do Polski) były wstrzymywane lub ograniczane, bo na przykład Izrael nie chciał spełnić oczekiwań Amerykanów ws. rozmów pokojowych z sąsiadami. Taki jest nie tylko amerykański, ale światowy standard.
