Section: Paul Krugman
Opis: Paul Krugman ostrzega Amerykanów: Jesteśmy bardzo blisko stania się drugą Polską lub Węgrami. Republikanie są chętni do bycia amerykańską wersją PiS-u czy Fideszu. Cytat pochodzi z felietonu, w którym cytuje żart jaki usłyszał od kolegi.
Źródło: pawk, Noblista ostrzega USA: Możemy stać się Polską lub Węgrami. "Demokracja tam umarła" 28 sierpnia 2018

Teraz Europa Wschodnia jest wolna od komunistycznej ideologii. Może wrócić do swojej prawdziwej historycznej drogi - faszyzmuhttp://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,23833097,noblista-ostrzega-usa-mozemy-stac-sie-polska-lub-wegrami-demokracja.html pawk, Noblista ostrzega USA: Możemy stać się Polską lub Węgrami. "Demokracja tam umarła" 28.08.2018 11:16
