Section: Andrzej Pieczyński
Opis: o potrzebie realizacji spektaklu Krzyk poruszającego problem molestowania i gwałcenia dzieci.
Źródło: Renata Ochwat, http://www.e-teatr.pl/pl/artykuly/114567.html Trauma zostaje na całe życie, „Gazeta Lubuska” nr 77, 2 marca 2011

(...) gwałt na dziecku jest nie do przyjęcia w naszej kulturze. A jednak ciągle się zdarza i to na tyle często, że trzeba ten problem w końcu dostrzec. Ważne jest też to, że wzorzec zachowania, w tym przypadku dewiacja, jest przenoszony na następne pokolenie.
