Section: Madame de Brinvilliers / O madame de Brinvilliers
Autor: José María López Ruiz, Tyrani i zbrodniarze. Najwięksi nikczemnicy w dziejach świata, tłum. Agata Ciastek, Dom Wydawniczy Bellona, Warszawa 2006, s. 166.

Jej ekscesy spowodowały, że na dworze Ludwika XIV nazywano ją „Niebieskobrodą”, a jej postępki porównywano do zbrodni ponurego Gilles'a de Rais.(...) Według niektórych źródeł, przyszła trucicielka umiejętność uwodzenia wykazywała już we wczesnej młodości. W tej malutkiej, ale jakże ponętnej osóbce, było coś pociągającego. Jej aksamitna cera sprawiała, że robiła wrażenie anioła, aż do chwili, kiedy wpadała w złość. Wówczas ta niebiańska postać ulegała metamorfozie i zmieniała się w demona, a przerażający wyraz twarzy zapowiadał nadchodzącą burzę.
