Section: Leon Niemczyk / O Leonie Niemczyku
Autor: Filip Bajon
Opis: o roli Niemczyka w spektaklu Teatru Telewizji Hrabia.
Źródło: „Film” 2002, nr 12

Niemczyk znakomicie zagrał starego senatora, którego wszyscy uważają za zgorzkniałego niedołęgę. Dzięki jego finezyjnej grze hrabia Bieliński przeobraża się na naszych oczach w człowieka pełnego godności i charyzmy, imponującego przenikliwym umysłem i niezależnością. (…) Aktor potrafił stworzyć bogatą psychologicznie postać mędrca i człowieka honoru.
