Section: Maksymilian Tchoń / http
Źródło: יַעֲקֹב syn Izaaka, z tomu: http, Mamiko, Nowa Ruda 2015, s. 49.

napisałem wiersz ostatni z listów cudzych
pierwszych rozsądnych i po piasków pustyni
głębiny nie zaznam spokoju sforsowanego
jakuba (…)

tylko dla ciebie i tylko przy tobie jest królestwo
moje i dzień w którym zapamiętałeś akty strzeliste

zapamiętaj jestem tobą żyję z tobą śpię
z tobą w tobie milczący i gdzie widmo
jedynie w promieniach poranka padam
obcymi językami na alabastrowe ciało

ruchomy zgubiony i niezbłąkany prawie nagi
jak go stworzył pan znak listowny i liczba π
