Section: Muammar al-Kaddafi / Wypowiedzi / Inne
Źródło: Tadeusz Fryzel, http://antyimperializm.wordpress.com/2012/05/Socjalizm muzułmański w Libijskiej Dżamahirijji

Należy zlikwidować armie, a ich miejsce powinien zająć zbrojny lud. Dopóki, bowiem istnieją regularne armie, dopóty istnieć będzie na świecie zagrożenie dla pokoju. Natomiast zbrojny lud jest w stanie sam się obronić, nie dąży do napaści na inne ludy, gdyż z natury rzeczy żaden naród nie ruszy sam z siebie przeciwko innemu narodowi.
