Section: Muammar al-Kaddafi / Wypowiedzi / Inne
Opis: fragment odezwy nadanej przez radio (24 sierpnia 2011).
Źródło: http://www.geopolityka.org/index.php/libia-2011/1005-trypolijska-mowa-kaddafiego-do-testamentu-daleko Trypolijska mowa Kaddafiego – do testamentu daleko…, geopolityka.org, 27 sierpnia 2011

Przyszłość Dżamahirii to cały świat. Wielka liczba samorządnych społeczeństw. Społeczne kongresy i komitety narodowe jako podstawa życia społecznego. Zielone komitety dla zarządzania, obrony, demaskacji, stawiania wyzwań, wskazywania drogi władzy narodowej. Wszystko to odnajdziecie w Zielonej Książce – przeczytajcie ją, skopiujcie, podzielcie się z innymi. Wykorzystujcie swoje własne systemy łączności, nie dowierzajcie wrogowi. Stwórzcie swój własny system komunikacji. Gdy już odbierzecie swoje bogactwa naturalne, nie bójcie się władzy a posiądźcie ją. To wasza władza, bogactwo i broń, które rządy, banki i wojskowi ukradli wam.
