Section: Muammar al-Kaddafi / O Muammarze Kaddafim
Autor: Marek Berowski, Biedni i prawi, „Angora” nr 45 (1221), 10 listopada 2013, s. 79.
Zobacz też: Burkina Faso

Dopóki żył Muammar Kaddafi (…), dopóty do Burkina Faso płynął strumień pieniędzy. Libia dostarczała ropę naftową, budowała banki i szkoły. Po śmierci pułkownika pieniądze z Trypolisu się skończyły, a wszelkie inwestycje wstrzymano. Burkina Faso to jedno z niewielu miejsc na świecie, gdzie rozpacz po stracie pułkownika jest autentyczna.
