Section: Krystyna Skarbek
Autor: Clare Mulley
Opis: autorka książki Kobieta szpieg. Polka w służbie Jego Królewskiej Mości o Krystynie Skarbek (Christine Granville), polskiej agentce brytyjskiego SOE.
Źródło: https://www.polskieradio.pl/39/156/Artykul/1631366,Krystyna-Skarbek-–-ulubiona-agentka-Churchilla Krystyna Skarbek – ulubiona agentka Churchilla, www.polskieradio.pl, 15 czerwca 2019.

Uwielbiała adrenalinę i przygodę. Kochała też mężczyzn, ale przede wszystkim wolność. Walczyła o niepodległość Polski i własną niezależność.
