Section: Antoni Długosz
https: //czestochowa.naszemiasto.pl/biskup-antoni-dlugosz-porownal-morawieckiego-i-szumowskiego/ar/c1-7753025 Biskup Antoni Długosz porównał Morawieckiego i Szumowskiego do ewangelistów, czestochowa.naszemiasto.pl 12 czerwca 2020
Zobacz też: pomazaniec

Obecnie dwaj przedstawiciele naszej władzy wybranej przez większość Polaków uobecniają charyzmat dwóch ewangelistów piszących słowami i czynami ewangelię Twojego Syna. Ewangelista Mateusz, premier Morawiecki, pochyla się nad egzystencją naszego narodu, by żyło się lepiej. Z kolei ewangelista Łukasz, profesor Szumowski, jest przedłużeniem czynów Jezusa, troszcząc się o nasze życie i zdrowie. Dziękujemy Boża Matko za ich posługę.
