Section: X Panczenlama
Opis: wypowiedziane w 1987.
Źródło: http://www.hfhrpol.waw.pl/Tybet/raport.php?raport_id=146 Wystąpienie na forum Stałego Komitetu TRA OZPL, hfhrpol.waw.pl

Proszę wszystkich o namysł i pracę na rzecz narodu tybetańskiego. Rząd przyjął duży budżet dla Tybetu. Co się stało z tymi pieniędzmi? Czyż większość nie została sprzeniewierzona przez urzędników? To właśnie uniemożliwia realizację wielu projektów. Musimy zrobić coś dla ludu Tybetu, którego jedynym źródłem utrzymania jest praca fizyczna.
