Section: Vincenzo Natali
Źródło: http://film.onet.pl/0,0,1615621,4,596,artykul.html Wywiad, 2010
Opis: o filmie Istota.

Film jest podzielony na dwa światy: laboratorium i stodołę, która jest domem Dren. Dwa przeciwstawne otoczenia. Laboratorium jest zimne i sterylne, takie, jakie wyobrażamy sobie, że jest laboratorium. Stodoła jest ciepła i organiczna. Czułem, że to odzwierciedla istotę filmu: oni stworzyli coś, co, jak sądzili, będą potrafili kontrolować, jak uważają wszyscy naukowcy, ale, naturalnie, życie okazało się bardziej skomplikowane. I egzystencja Dren wywiera wpływ nie tylko na świat, ale także na ich życie. Tak więc film towarzyszy Dren w jej ewolucji, od ograniczonego świata laboratorium do otwartego, porowatego świata stodoły. A potem ostatecznie na zewnątrz, do naturalnego świata.
