Section: Giovanni Battista Piranesi / O Piranesim
Autor: Hugh Honour, Neoklasycyzm (1968), tłum. Wiesław Juszczak

Piranesi (...) osiedlił się w Rzymie w roku 1744. W owym czasie ruiny tego miasta uważanego głównie za użyteczne źródło motywów ornamentalnych i za kopalnię ciekawych, pobudzających wyobraźnię osobliwości. Poetyczne przypomnienia przemijającej chwały, słowa sic transit, zdawały się być wypisane na każdym kamieniu. (...) W serii akwafort (...) Grotteschi wydobywał Piranesi ów motyw sic transit (...). Lecz wkrótce ujrzał w tych ruinach wciąż żywe majestatyczne ślady gloriae mundi starożytnego Rzymu (...).
