Section: Gregory House / W
Opis: podczas przygotowań do próby operacji.
Źródło: sez. II, odc. 2, Sekcja zwłok

Witam wszystkich na dzisiejszej próbie kostiumowej. Rolę Andie gra Morty Randolph, dziękuję mu za poświęcenie dla dobra nauki. Po oziębieniu Andie i założeniu bajpasów, w 60 sekund musimy wypompować i wpompować z powrotem dwa litry krwi i jednocześnie znaleźć skrzeplinę. Jeśli nasza gwiazda zostanie poruszona [House porusza głowę pacjenta, włączają się diody i sygnał alarmowy] zapali się czerwone światło. To znaczy, że nie uzyskamy ostrych obrazów, a wtedy – żegnaj Broadwayu, skończymy w podrzędnym teatrzyku. Neurochirurdzy patrzeć na monitory, kardiochirurg tam na wszelki wypadek, anestezjolodzy – jeden przy sztucznym sercu, drugi przy aparacie schładzającym, zgrabne dziewczyny z chórku przy mnie.
