Section: Gregory House / E
Źródło: sez. I, odc. 17, Wzór do naśladowania

Ed Vogler to wybitny biznesmen, świetny znawca ludzkiej natury, człowiek, który zawsze wygrywa… Skąd wiem, że jego nowy lek jest dobry? Bo stary był dobry. Nowy lek jest właściwie taki sam, tylko droższy, znacznie droższy. To kolejny dowód geniuszu Eda. Kiedy któryś z jego leków ma stracić patent, każe swoim ludziom odrobinę zmienić skład i opatentować na nowo. W ten sposób oprócz kompletnie niepotrzebnej nowej pigułki zyskuje miliony dolarów, co jest korzystne dla wszystkich. A pacjenci… Kogo oni obchodzą? To chorzy ludzie. Widać Bóg ich nie lubi. Ponieważ jesteśmy zdrowi, wielkie brawa dla Eda Voglera!
