Section: Max Cavalera / Wypowiedzi
Opis: z wywiadu dla Radiowej Trójki – Warszawa, 17 stycznia 2008.
Źródło: Piotr Kaczkowski, Rozmowy trzecie , Kraków: FotoJana, 2008, ISBN 978-83-927818-0-6, s. 83.
Zobacz też: Brazylia, metal (muzyka).

Metal jest popularny z powodu naszego stylu życia, trudnego życia, z powodu prawdziwej walki… Widzisz, w Brazylii nie ma rasizmu, ale jest spora walka klasowa. U nas nie ma klasy średniej. Mamy tylko biednych i bogatych. Więc większość z nas, tak jak ja, należących do tej biednej warstwy, słuchała metalu, bo on może zawierać naturalną agresję. (…) Ludzie potrzebują metalu, ponieważ potrzebują takiej agresywnej muzyki.
