Section: Andrzej Rosiewicz / Wypowiedzi
Opis: o powstaniu piosenki Chłopcy Radarowcy.
Źródło: http://www.bibliotekapiosenki.pl/Chlopcy_radarowcy Cyfrowa Biblioteka Polskiej Piosenki
Zobacz też: radar, samochód, Stańczyk

Ja jestem trochę jak Stańczyk, obserwuję zjawiska, a potem na swój sposób je opisuję. Z Chłopcami Radarowcami było tak, że po prostu zacząłem jeździć samochodem. Patrzę tu radar, tu radar, tam radar, zacząłem obcować z tą rzeczywistością drogową. No i tak jakoś pod melodię Krakowiaczka, zaczęły układać mi się słowa.
