Section: Małgorzata Teodorska
Źródło: http://www.m-jak-milosc.pl/Wywiady/5326/Wierze-w-siebie-i-to-procentuje-wywiad-z-Malgosia-Teodorska.html „Wierzę w siebie i to procentuje” – wywiad z Małgosią Teodorską, 8 czerwca 2009

(...) w czasie jednego z festiwali muzycznych – mieszkałam w tym samym hotelu co Snoop Dogg. Lubię niektóre jego kawałki, a poza tym to gwiazda wielkiego formatu i chciałam coś do niego powiedzieć, wyrazić słowa podziwu itd. Udało się, porozmawialiśmy. Bardzo fajny człowiek z niego. Było naprawdę zabawnie.(...) Ogólnie lubię słuchać ludzi, którzy mają coś ciekawego do powiedzenia. Obcowanie z takimi super gwiazdami jest ekscytujące. Ja jestem straszną gadułą, dlatego nie miałabym problemu z zagajeniem rozmowy. A wspomnienia z takiego spotkania są bezcenne!
