Section: Maciej Płażyński
Źródło: http://wiadomosci.wp.pl/kat,1342,title,Maciej-Plazynski-zaglosuje-na-Lecha-Kaczynskiego,wid,8044349,wiadomosc.html Maciej Płażyński: zagłosuję na Lecha Kaczyńskiego, wp.pl, 17 października 2005
Zobacz też: Lech Kaczyński

W polityce nie decydują względy towarzyskie lub przyjacielskie. Zagłosuję na Lecha Kaczyńskiego jako kandydata bardziej rozumiejącego państwo. W sporze między wizją Polski liberalnej Donalda Tuska, a Polską solidarną Lecha Kaczyńskiego, jestem po stronie Polski solidarnej, bo tak jest od 25 lat.
