Section: Linton Kwesi Johnson
Źródło: http://www.reggaenet.pl/biblioteka/105_A_luta_continua_8211_LKJ.html A luta continua , 5 sierpnia 2009

Dla mnie, młodego aktywisty ruchu Black Power w Wielkiej Brytanii, pisanie poezji było politycznym aktem. Poezja była bronią w walce o wyzwolenie czarnych. Walczyliśmy o równość rasową i sprawiedliwość społeczną. Walczyliśmy przeciw przemocy policji, o sprawiedliwość w sądach, przeciw marginalizacji w systemie edukacji, o równość wobec białych pracowników. O to walczyły Czarne Pantery – black's power, people's power.
