Section: Cristina Hoyos
Źródło: http://www.teatry.art.pl/!rozmowy/taniecjes.htm „Gazeta Wyborcza”, Łódź, 17 maja 2005

Upowszechniam pewną kulturę w krajach, gdzie nie jest znana. W jakimś sensie nie stanie się ona nigdy komercyjna. Może któregoś dnia stanie się z nią tak jak z jazzem, który jest grany w klubach na całym świecie. Ale nie przypuszczam, żeby doszło do tego, że flamenco stanie się „plastikowe”, zawsze będzie czymś więcej. Natomiast komercja rozumiana jako sprzedawanie płyt jest logiczna, bo artyści flamenco też muszą coś jeść.
