Section: Krzysztof Zanussi
Źródło: http://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/rezyser-krzysztof-zanussi-w-kwestii-kultury-obecny-rzad-mnie-zawiod-wywiad/jp7yqfz Krzysztof Zanussi: W kwestii kultury obecny rząd mnie zawiódł. Przez 1,5 roku nie zmieniło się zupełnie nic, onet.pl, 26 marca 2017
Zobacz też: Prawo i Sprawiedliwość, rząd Beaty Szydło

Po tym rządzie spodziewałem się, że będzie pracował nad wielobiegunowością kultury. W tym względzie mnie zawiódł. Przyznaję też, że osobiście nie głosowałem na tę partię w ostatnich wyborach parlamentarnych. Oczywiście, miałem nadzieję, że ta zmiana, jak każda inna, wniesie coś dobrego. Natomiast w kulturze nic się nie zmieniło i rządzi ta sama dyktatura, która rządziła 1,5 roku temu.
