Section: Olga Malinkiewicz / Z
Źródło: http://biznes.pl/magazyny/energetyka/innowacyjni-polacy-i-rewolucja-energetyczna-czy-to-sie-uda/p1y3n8 Innowacyjni Polacy i rewolucja energetyczna. Czy to się uda?, biznes.pl, 19 lutego 2014

Zaraz po licencjacie wyjechałam do Hiszpanii, najpierw politechnika w Barcelonie, potem uniwersytet w Walencji. Wtedy na uczelni pojawił się Michael Grätzel, szef laboratorium fotowoltaicznego w politechnice w Lozannie. I latem 2013 r. zaprosił do współpracy zespół z Walencji. Tak trafiłam na badania nad perowskitami
