Section: Ludwik Dorn / J
Opis: o konflikcie polsko-żydowskim, powstałym po uchwaleniu ustawy o zmianie ustawy o Instytucie Pamięci Narodowej.
Źródło: https://www.tvn24.pl/magazyn-tvn24/dorn-wsiedlismy-do-seicento-i-pedzimy-na-czolowke-z-izraelskim-suv-em,138,2467 tvn24.pl, 3-4 lutego 2018

Jednakże w przypadku konfrontacji izraelsko-polskiej i – szerzej – polsko-żydowskiej, dotyczącej kwestii Holokaustu, Polska jedzie fiatem seicento, a Żydzi – ciężkim opancerzonym SUV-em. W przypadku czołowego zderzenia my zostaniemy rozjechani, zaś pojazd żydowski zostanie co najwyżej poobijany, a kierowca nabawi się paru siniaków.
