Section: Elżbieta Rafalska
Opis: o programie Rodzina 500 plus.
Źródło: http://www.tvp.info/33419387/rafalska-o-zmianach-w-programie-rodzina-500-plus-o-czym-nalezy-pamietac Rafalska o zmianach w programie „Rodzina 500 plus”. O czym należy pamiętać?, tvp.info, 31 lipca 2017.
Zobacz też: kobieta, dziecko, rodzina

Mamy informacje, że coraz częściej młodsze kobiety decydują się na to, by rodzić dzieci. Problem polega na tym, że wiek urodzenia pierwszego dziecka się opóźnia. Potem mówimy: „ach, to już nie ten moment, żeby rodziło się drugie”. Myślę, że każdy moment jest dobry. Teraz jest dobry, żeby te drugie – późne dzieci się rodziły, a może i trzecie.
