Section: Grzegorz Napieralski / O Grzegorzu Napieralskim
Autor: Sławomir Sierakowski, http://www.krytykapolityczna.pl/Opinie/SierakowskiNapieralskipozadobremizlem/menuid-1.html krytykapolityczna.pl, 21 czerwca 2010

Poza już przekonanymi do PiS i PO, nikt nowy nie uległ więc manichejskim egzorcyzmom obu stron. Przeciwnie, młodsza część elektoratu wolała poprzeć Grzegorza Napieralskiego niż brać udział w dziwacznym plebiscycie dwóch konserwatyzmów postmodernistycznie się różniących. Choć właściwie nikt z polityków SLD nie chciał się zaangażować w kampanię Napieralskiego, ten poradził sobie sam. Przede wszystkim jednak nie był ani Komorowskim, ani Kaczyńskim. Był w tej kampanii symptomem znużenia dualizmem politycznym, który zapanował w Polsce po 2005 roku. (…) Im bardziej media wysilały się w zbudowaniu ringu do walki tylko dla dwóch kandydatów, tym bardziej nie mogły nadziwić się sukcesowi trzeciego. A sukcesem dla nich było już 13,4–14%. O dwa procent lepszy wynik Mariana Krzaklewskigo, także trzeciego dekadę wcześniej, uznano wówczas za śmierć polityczną…
