Section: Fernando Cardenal
Źródło: Teófilo Cabestrero, http://www.ocm.republika.pl/4/1_5.html U źródeł teologii wyzwolenia, Krajowa Agencja Wydawnicza, Warszawa, 1985, ISBN 9788303011763
Zobacz też: Jezus Chrystus, Karol Marks

Jezus Chrystus i jego Ewangelia, Marks i jego nauka znajdują się na dwóch różnych płaszczyznach. Nie sądzę, aby miało sens stwierdzenie, że ktoś zamienia Chrystusa na Galileusza, Newtona, Einsteina czy jakiegoś sławnego chemika. Marks znajduje się na tej samej płaszczyźnie co oni, i nie ma sensu mówić, że zamienia się go na Chrystusa. Chrystusa nie zamienimy na nic i na nikogo.
