Section: Felicjan Sławoj Składkowski
Opis: podczas bitwy pod Łowczówkiem, w której Polacy walczyli w armiach dwóch różnych zaborców, w czasie Wigilii 1914.
Źródło: https://dzieje.pl/aktualnosci/wigilie-polskich-zolnierzy-na-froncie-wschodnim-i-wojny-swiatowej Wigilie polskich żołnierzy na froncie wschodnim I wojny światowej, dzieje.pl, 24 grudnia 2016

Strzelanina, która wybuchła przy odbieraniu okopów, ustała. Gęsta mgła spadła na całą okolicę. Przypominamy sobie, że to Wigilia. Zaczęliśmy śpiewać kolędy, gospodarz i gospodyni z nami. Ranni w brzuch domagali się wody, chociaż „w ten święty wieczór, jeżeliśmy chrześcijanie”. Trzeba było im odmówić. Biedacy z zazdrością patrzyli, jak jeniec, praporszczyk, pił kawę.
