Section: Juan Donoso Cortés
Opis: w 1849.
Źródło: Jacek Bartyzel, http://www.legitymizm.org/ebp-juan-francisco-maria-da-salud-donoso-cortes Juan Francisco María da Salud Donoso Cortés, legitymizm.org

Cywilizacja katolicka dowodzi, że natura człowieka jest chora i ułomna; ułomna i chora w sposób radykalny w swej istocie i we wszystkich elementach, które ją tworzą. Ponieważ ludzki rozum jest chory i osłabiony, nie ma on możliwości odkrycia prawdy i nawet nie może jej dostrzec samodzielnie, kiedy zostanie mu ona postawiona przed oczami; ponieważ ludzka wola jest chora i osłabiona, nie jest ona zdolna ani chcieć, ani czynić tego, co dobre.
