Section: Sebastian Nerz
Opis: po wyborach do berlińskiego Landtagu, w których piraci zdobyli 15 mandatów (wrzesień 2011).
Źródło: Adam Golański, http://webhosting.pl/Arrrr.15.piratow.w.parlamencie.Berlina.Przewrot.na.niemieckiej.scenie.politycznej Arrrr, 15 piratów w parlamencie Berlina. Przewrót na niemieckiej scenie politycznej?, webhosting.pl, 20 września 2011

Możliwe będzie otwarte i szczere informowanie obywateli o tym, co się dzieje, jakie są możliwe alternatywy i dlaczego wybrano takie, a nie inne ścieżki. Pokażemy, że obywatele mogą zostać włączeni w proces odkrywania faktów i metody wybierania ścieżek. Czemu nie zapytać obywateli o ich opinię, zanim podjęta zostanie decyzja? Warto tego spróbować.
