Section: Betty Applewhite / O Betty
Postać: Mary Alice Young
Źródło: sez. II, odc. 8

Betty Applewhite była bardzo uzdolniona. Powtarzano jej to od dziecka. Nauczycielka muzyki wychwalała jej zręczność. Profesor w college'u zachwycał się wyczuciem rytmu. Dyrygent rozpływał się nad jej talentem dramatycznym. Ale Betty przestała być pianistką. Teraz miała swoją tajemnicę i była zdecydowana strzec jej za wszelką cenę.(...) Betty Applewhite była bardzo uzdolniona a jej największym talentem było genialne wyczucie czasu.
