Section: Andrzej Nowak (historyk)
Źródło: http://www.naszdziennik.pl/index.php?dat=20110730&typ=my&id=my11.txt Uderza ze strachu przed odpowiedzialnością, naszdziennik.pl, 30 lipca 2011
Zobacz też: Cezary Grabarczyk, Aleksander Grad, Jacek Rostowski

Z wypowiedzi ministra Sikorskiego przebija też strach przed utratą władzy. Bo nikt tak dobrze nie zna prawdziwego stanu polskiego państwa, gospodarki, a raczej jej zapaści, zwłaszcza zapaści finansów państwa pod rządami ministra Jana Vincenta-Rostowskiego, stanu infrastruktury kierowanej przez nagradzanego kwiatami ministra Cezarego Grabarczyka czy skarbu pod rządami Aleksandra Grada. A przecież do takiej sytuacji doprowadziły obecne władze.
