Section: Cyprian Kamil Norwid / O Cyprianie Kamilu Norwidzie
Autor: Hanna Banaszak, http://szczecin.gazeta.pl/szczecin/1,34938,3719734.html wywiad, 2006

Norwid zawsze był niedoceniany i nawet do naszych czasów przeszedł nienależycie zauważony. Uważam, że był przede wszystkim wybitnym intelektualistą i znawcą człowieka, Polaków. Ponieważ wiele napisał o naszych narodowych wadach (podobnie jak Witkacy czy Gombrowicz), był niepopularny, spychany na bok przez tych, którzy pisali o nas z patosem. Więc Norwidowi na pewno należy się hołd.
