Section: Klin / Dialogi postaci
Źródło: s. 10, 11

– On mi się bardzo nie podobał…
– Dlaczego? – powtórzyłam z oburzeniem. – To jest bardzo sympatyczny pan, bardzo dobrze wychowany, intelektualista…
– Na intelektualistę to on mi raczej nie wyglądał…
– Dlaczego?!
– Tam takie odgłosy dobiegały…
– Jakie odgłosy?
– Takie różne. Wstyd powtórzyć.
„Pijany?” – przemknęło mi się przez głowę.
– Jakie odgłosy? – spytałam z niepokojem. – Miotania wiktem?
– Ach, nie. Ale takie miałem wrażenie, jakby tam się jakaś pani zwracała do tego pana takim głosem mało intelektualnym…
