Section: Jarosław Kaczyński /  / F
Źródło: http://www.money.pl/gospodarka/wiadomosci/artykul/pomoc-dla-frankowiczow-jaroslaw-kaczynski,123,0,2260603.html Kaczyński nie pozostawia złudzeń frankowiczom. „Muszą walczyć samodzielnie”, money.pl, 10 lutego 2017
Zobacz też: Andrzej Duda, rząd Beaty Szydło

Frankowicze powinni zacząć samodzielnie walczyć o swoje prawa. Ja sądzę, że powinni oni wziąć sprawy we własne ręce i walczyć w sądach. Nie dlatego, że nie można ufać prezydentowi czy rządowi, ale dlatego, że prezydent i rząd są w położeniu determinowanym warunkami ekonomicznymi. Rząd nie może podejmować działań, które zachwieją systemem bankowym, bo to odbije się na wszystkich obywatelach.
