Section: Eleanor Roosevelt / O Eleanor Roosevelt
Autor: Arthur Schlesinger, historyk
Źródło: wstęp do: Joseph P. Lash, Eleanor and Franklin za: Deborah G. Felder, 100 kobiet, które miały największy wpływ na dzieje ludzkości, op. cit., s. 13.

Nikt jej nie obiecywał wyzwolenia. Dostąpiła go wyłącznie wskutek niesłychanej samodyscypliny… I chociaż nigdy nie udało jej się osiągnąć całkowitej samokontroli, choć do końca życia spokojnie pełniąc publiczne obowiązki ulegała niekiedy prywatnej melancholii, to tym ważniejsze wydają się nam jej osiągnięcia i tym większa siła jej charakteru.
