Section: Jan Tomasz Gross / Inne
Źródło: https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/prof-jan-tomasz-gross-po-nowelizacji-ustawy-o-ipn/p3vx72p?utm_source=detal&utm_medium=synergy&utm_campaign=allonet_detal_popularne Prof. Jan Tomasz Gross dla Onetu: zapłaczmy nad śmiercią trzech milionów polskich Żydów, onet.pl, 14 sierpnia 2018.
Zobacz też: Andrzej Duda, Konstytucja Rzeczypospolitej Polskiej

Niech prezydent Duda nie przeprasza za Marzec '68 – nie było go chyba jeszcze wtedy w ogóle na świecie – tylko za to, co czyni teraz, łamiąc własną przysięgę na wierność konstytucji. Poza tym, to nie jest człowiek, który dla mnie reprezentuje naród – to jest pisowski urzędnik.
