Section: Jan Tomasz Gross / O Janie Tomaszu Grossie
Autor: Ewa Kurek, Stosunki polsko-żydowskie 1939–1945. Poza granicą solidarności. Wydawnictwo Bollinari Publishing House, Warszawa 2014, s. 435. ISBN 9788363865849

Dzieje Chodla burzą obraz powojennej Polski widziany oczami Jana Grossa, w którym Żydzi polscy są jedynie ofiarami antysemityzmu Polaków. Żyd Abram Tauber dla Polaków z Chodla okazał się bezwzględnym katem. Nikt dotychczas nie policzył, ile podobnych historii wojenne pokolenie mieszkańców prowincjonalnych miejscowości przekazuje dzieciom i wnukom. Może właśnie w tych zapomnianych historiach tkwią resztki polskiego antysemityzmu bez Żydów?
