Section: Paulina Chylewska
Źródło: Artur Krasicki, http://www.teletydzien.pl/gwiazdy/news-paulina-chylewska-o-najlepszym-budziku,nId,947043 Paulina Chylewska o najlepszym budziku, teletydzien.pl, 25 marca 2013

Kto rano... ten się nie wyśpi. Ale w moim przypadku wczesne wstawanie to także zastrzyk adrenaliny. Kiedy tuż przed szóstą słyszysz: „3, 2, 1 do anteny”, a potem magiczne „jesteś”, to zapewniam – nie ma lepszego budzika! Niestety, energii wystarcza tylko na czas trwania programu, później jest gorzej. Bez godzinnej drzemki w ciągu dnia, nie da rady.
