Section: Joanna Pietrońska
Opis: o tym, że ktoś mógłby jej zarzucić brak wykształcenia aktorskiego.
Źródło: http://www.plebania.pl/wywiady/pietronska.html Tafty i tiule tylko na scenie, „Tele Tydzień”, nr 4, 24 stycznia 2005

Przede wszystkim ukończyłam szkołę aktorską Lart w Krakowie, tak że nie pojawiłam się znikąd. Ponadto dużo jest aktorów, którzy nie ukończyli szkoły, a mają to coś. Liczy się naturalność, trzeba być prawdziwym, szczególnie w serialach czy telenowelach. Od dziecka wiedziałam że będę aktorką. To było moje marzenie, które jak widać, spełniło się.
