Section: Joanna Senyszyn / D
Opis: o debacie na temat obecności krzyży w budynkach państwowych, po orzeczeniu wydanym w listopadzie 2009 przez Europejski Trybunał Praw Człowieka w Strasburgu, nakazującym zdjęcie krzyży we włoskiej szkole.
Źródło: http://senyszyn.blog.onet.pl/ZRADIOMARYJNIENIE-BISKUPOW-I-K,2,ID394946044,n blog Joanny Senyszyn, 22 listopada 2009

Dla zajadłych obrońców krzyż nie jest symbolem miłości bliźniego, niewyobrażalnego poświęcenia, cierpienia i wybaczenia, a jedynie znakiem dominacji religii i kleru w życiu publicznym. Sposobem oznaczenia terenu i niewerbalnego ostrzeżenia: to nasze. Wara. W patriotycznej polskiej pieśni wolność krzyżami się mierzy. W III RP krzyżami mierzy się bezprawie.
