Section: Hastings Kamuzu Banda / O Hastingsie Bandzie
Autor: Simon Sebag Montefiore, Potwory. Historia zbrodni i okrucieństwa, tłum. Jerzy Korpanty, wyd. Świat Książki, Warszawa 2010, ISBN 9788324715480, s. 256.

Doktor Hastings Banda był ojcem niepodległego Malawi, zręcznym politycznym manipulatorem i cieszącym się poparciem społecznym przeciwnikiem kolonializmu. Utworzył państwo jednopartyjne, zaprowadził w nim kult swej osoby jako dyktatora, a także stosował okrutne represje i terror, by utrzymać się u władzy.
