Section: Karel Schwarzenberg
Opis: o relacjach polsko-czeskich.
Źródło: http://wyborcza.pl/1,76842,8794261,Czesi_i_Polacy_chyba_wreszcie_sie_polubili.html#ixzz17jAwY3RH wyborcza.pl, 10 grudnia 2010

Dzięki Bogu nie ma poważnych problemów, a nasze stosunki są najlepsze w historii. Bo wcześniej zawsze się ignorowaliśmy nawzajem i nie potrafiliśmy się zrozumieć. Czechów dziwiły i irytowały te arystokratyczno-wojownicze zamiłowania Polaków, a Polacy nie lubili tej naszej drobnomieszczańskiej postawy. Teraz wreszcie zaczęliśmy się szanować nawzajem.
