Section: Rafał Pankowski / Wypowiedzi / P
Źródło: Miasto spotkań białej siły, „Newsweek”, 27/2013, s. 17.

Po akcjach w Białymstoku i we Wrocławiu pojawia się pokusa: może trzeba zmienić prawo, żeby było bardziej precyzyjne? Surowsze? Ale prawo jest dość dobre. Problem leży w tym, jaką świadomość mają stosujący te przepisy. Czy białostocki prokurator, który odrzucił zgłoszenie przestępstwa, twierdząc, że wymalowana na murze swastyka to symbol szczęścia, powiedziałby to ludziom, którzy przeszli przez obóz koncentracyjny?
