Section: Mikołaj Sienicki
Opis: z przemówienia sejmowego 3 lutego 1558 r. na temat rewindykacji (egzekucji) bezprawnie posiadanych dóbr i przywilejów osób prywatnych
Źródło: Włodzimierz Kalicki, Zdarzyło się wczoraj, „Duży Format”, „Gazeta Wyborcza”, 4 lutego 2010.

Nic innego w rządzeniu Rzecząpospolitą nie przeszkadza bardziej niźli łakomstwo tych, którzy dobra Rzeczypospolitej zabrali, choć wszędzie oni, także w radzie Waszej Królewskiej Mości, oświadczają że dla dobra Rzeczypospolitej zwrócić je są gotowi. I oto my, osądziwszy się sami, co kto z nas wbrew prawu trzyma, przyszliśmy do Waszej Królewskiej Mości i zwracamy Rzeczypospolitej nieprawne przywileje, jakie kto ma składamy u stóp Waszej Królewskiej Mości, czy też ci, co tu prywatnie są obecni, kimkolwiek by byli, to uczynią to, co i my, nie dając się w tym dziele napominać.
