Section: Brunhilda / O Brunhildzie
Autor: José María López Ruiz, Tyrani i zbrodniarze. Najwięksi nikczemnicy w dziejach świata, tłum. Agata Ciastek, Dom Wydawniczy Bellona, Warszawa 2006, s. 76

Była bardzo sprytna, bardzo odważna i bardzo okrutna. Do ostatnich dni prowadziła krwawą i bezlitosną wojnę z inną królową, Fredegundą z Neustrii. Jedna była warta drugiej, obie były tak samo bezlitosne i sadystyczne. Brunhilda "wychowywała" swe dzieci i wnuki, udzielając im lekcji seksu i okrucieństwa; uczyła je, jak uczestniczyć w rozpasanych orgiach i jak rozwinąć do maksimum sztukę zabijania. Dawała swym uczniom praktyczne przykłady, mordując kogoś na ich oczach, na przykład świętego Dezyderiusza, który ośmielił się udzielać jej rad dotyczących wyznawanych przez nią absurdalnych zasad moralnych...
