Section: Timothy Garton Ash
Źródło: https://vod.pl/programy-tv/prof-garton-ash-boje-sie-o-przyszlosc-unii-europejskiej/hs5c49x Prof. Garton Ash: boję się o przyszłość Unii Europejskiej, vod.pl, 29 kwietnia 2018
Zobacz też: Emmanuel Macron

Uważam, że Francja, Niemcy i inne kraje, nie doceniają znaczenia Brexitu. Odchodzi wszystko, co było znaczącym wkładem Wielkiej Brytanii do bezpieczeństwa Unii Europejskiej. Boję się o przyszłość UE i tej tendencji dezintegracyjnej. Dlatego uważam, że Emmanuel Macron jest bardzo ważną postacią. Jest on jedyną osobą, która ma wizję i przekonanie do Unii Europejskiej.
