Section: Lech Wałęsa / O Lechu Wałęsie
Autor: Jan Olszewski
Opis: o działaniach Lecha Wałęsy, jego pomyśle NATO-bis, utrudniającym wejście Polski do NATO i integrację z Zachodem, z unią europejską.
Źródło: https://www.polskieradio.pl/5/3/Artykul/2239203,Jan-Olszewski-Lech-Walesa-utrudnial-wejscie-Polski-do-NATO Jan Olszewski: Lech Wałęsa utrudniał wejście Polski do NATO, polskieradio.pl, 30 grudnia 2018.
Zobacz też: Stany Zjednoczone, prezydent

Akurat dzień przed moją wizytą w Stanach Zjednoczonych, przed bardzo ważnymi rozmowami z amerykańskim prezydentem, Wałęsa zgłasza coś takiego.
