Section: Lech Wałęsa / O Lechu Wałęsie
Autor: Jan Olszewski
Źródło: https://www.polskieradio.pl/5/3/Artykul/2239203,Jan-Olszewski-Lech-Walesa-utrudnial-wejscie-Polski-do-NATO Jan Olszewski: Lech Wałęsa utrudniał wejście Polski do NATO, polskieradio.pl, 30 grudnia 2018.
Zobacz też: NATO, Unia Europejska, Polska w Unii Europejskiej, Polska

Lech Wałęsa jako prezydent robił wszystko, by wejście Polski do NATO i integrację z Zachodem utrudnić. W przeddzień mojej wizyty w Stanach Zjednoczonych, Wałęsa wyskoczył z propozycją tzw. NATO-bis. Było to kompletne zaskoczenie dla wszystkich, a ze mną, jako premierem ta koncepcja nie była w ogóle konsultowana.
