Section: Scytowie
Autor: Idantyrsos
Opis: odpowiedź dana władcy perskiemu Dariuszowi Wielkiemu, na jego wezwanie, aby stawił się do otwartej walki.
Źródło: Herodot, Dzieje, Warszawa 2005.

My Scytowie nie mamy ani miast, ani uprawnej ziemi, żeby zbyt śpieszno nam było wdawać się z wami z walkę, w obawie, że miasta nam zajmiecie, a pola spustoszycie. Gdyby jednak koniecznie jak najprędzej miało dojść do walki, to posiadamy przecież groby naszych ojców: nuże więc, odszukajcie je i spróbujcie zburzyć; wtedy poznacie, czy będziemy z wami o groby walczyć, czy nie. Ale wprzód, gdy nie mamy słusznej po temu przyczyny, nie będziemy się z tobą bić.(...) A za to, żeś mienił się moim panem, jeszcze mi odpokutujesz.
