Section: Antoine-Chrysostome Quatremère de Quincy
Źródło: Kazimierz Brodziński, O krytyce w: http://www.wbc.poznan.pl/dlibra/doccontent?id=57413 Pisma rozmaite Kazimierza Brodzińskiego, tom I, wyd. Drukarnia Józefa Węckiego, Warszawa 1830, s. 9–10.

Sztuki piękne nie z teorii, ale teorie z sztuk pięknych powstały. Ale są i piękne teorie, które w swoim rodzaju pięknemi dziełami nazwać się mogą i w których wielu smakuje. Dlatego nie trzeba się pytać na co się przyda poetyka, równie jak na co się zdało jakowe dzieło poetyczne.
