Section: Wściekłe psy

Pan Brązowy: Pozwólcie, że powiem wam, o czym jest Like a Virgin. Jest o dziewczynie, którą kręci facet z wielkim fiutem. Cała piosenka to metafora wielkich fiutów.
Pan Blond: Nie, nie. To jest o dziewczynie, która jest bardzo wrażliwa. Została wydymana parę razy. I wtedy spotyka gościa, który jest naprawdę wrażliwy…
Pan Brązowy: Ej, ej, ej, ej, ej…  Opowiadaj takie jebane pierdoły turystom.
Joe Cabot: Toby… Kto to, kurwa, był Toby? Toby…
Pan Brązowy: Like a Virgin nie jest o miłej dziewczynie, która spotyka miłego faceta. O tym jest True Blue i tu zgoda, nie przeczę.
Pan Pomarańczowy: Które to True Blue?
Grzeczny Eddie: True Blue było zajebistym hitem Madonny. Nawet się nie interesuję tym popowym gównem, ale przynajmniej słyszałem o True Blue.
Pan Pomarańczowy: Słuchaj, dupku, nie powiedziałem, że nie słyszałem o tym. Pytałem tylko jak to idzie. Wybacz, że nie jestem największym fanem Madonny na świecie.
Pan Blond: Osobiście nawet dobrze mi bez niej.
Pan Niebieski: Lubiłem jej wczesne piosenki. Wiecie, Lucky Star, Borderline, ale kiedy weszła w tą swoją fazę Papa Don’t Preach, nie wiem, rzuciłem to.
Pan Brązowy: Hej, panowie, przez was tracę wątek. Mówiłem o czymś, co to było?
Joe Cabot: A, Toby to była ta Chineczka, jak ona miała na nazwisko?
Pan Biały: Co to?
Joe Cabot: Znalazłem ten stary notes z adresami w kurtce, której od dawna nie nosiłem. Jak ona miała na nazwisko?
Pan Brązowy: O czym ja, kurwa, mówiłem?
Pan Różowy: Mówiłeś, że True Blue jest o gościu, o wrażliwej dziewczynie, która spotyka miłego gościa, a Like a Virgin jest metaforą wielkich fiutów.
Pan Brązowy: Pozwólcie, że powiem wam o czym jest Like a Virgin. Jest o lasce, która jest prawdziwą ruchającą machiną, mówię wam, rano, wieczór, we dnie, w nocy, fiut, fiut, fiut, fiut, fiut, fiut, fiut, fiut, fiut.
Pan Niebieski: Ile to jest fiutów?
Pan Biały: Wiele.
Pan Brązowy: Któregoś dnia spotyka tego skurwiela Johna Holmesa i wtedy jest, o, maleńka, to znaczy ten sukinkot jest jak Charles Bronson w Wielkiej ucieczce, on kopie tunele. Teraz, kiedy zostaje porządnie wypierdolona, czuje coś, czego nie czuła od dawien dawna. Ból. Ból.
Joe Cabot: Chew? Toby Chew?
Pan Brązowy: To boli. To ją boli. Nie powinno tak być, wiecie, z jej pipą powinno być wszystko w porządku, ale gdy ten sukinkot ją rucha, to boli. Boli jak za pierwszym razem. Jak widzicie ból przypomina ruchającej machinie jak to było, gdy była dziewicą. A więc Like a Virgin.
