Section: Wściekłe psy

Joe Cabot: Oto wasze imiona… (wskazuje odpowiednio) Pan Brązowy, Pan Biały, Pan Blond, Pan Niebieski, Pan Pomarańczowy i Pan Różowy.
Pan Różowy: Dlaczego jestem „Pan Różowy”?
Joe Cabot: Bo jesteś pedałem, tak?
Pan Różowy: Dlaczego nie możemy sami sobie wybierać kolorów?
Joe Cabot: Nie ma mowy. Nie ma mowy. Raz próbowałem. Nie działa. Masz czterech facetów, którzy walczą o to, kto będzie Panem Czarnym. Nie znają się na wzajem, więc żaden nie chce się wycofać. Nie ma mowy. Ja wybieram. Jesteś Panem Różowym. I ciesz się, że nie jesteś Panem Żółtym.
Pan Brązowy: Ale „Pan Brązowy” brzmi za bardzo jak „Pan Gówno”.
Pan Różowy: „Pan Różowy” brzmi jak „Pan Cipa”. A może „Pan Fioletowy”? Mi się podoba, będę Panem Fioletowym.
Joe Cabot: Nie jesteś Panem Fioletowym. Pewien facet przy innej robocie jest Panem Fioletowym. Jesteś Panem Różowym!
Pan Biały: Kogo obchodzi twoje imię?
Pan Różowy: No, łatwo ci mówić. Ty jesteś Panem Białym, masz fajną ksywkę. Więc jeśli bycie Panem Różowym to dla ciebie żaden problem, może chcesz się zamienić?
Joe Cabot: Hej, nikt się z nikim nie zamienia. Wiesz, to nie jest żadne zebranie w zasranym, pierdolonym ratuszu. A teraz słuchaj, Panie Różowy. Są dwa sposoby, na wykonanie tej roboty – mój sposób, albo sposób się do wyjścia.
