Section: Wściekłe psy

Joe Cabot: Ten człowiek nas wsypał.
Grzeczny Eddie: Tato, wybacz, ale nie wiem co tu się do cholery dzieje.
Joe Cabot: Nie szkodzi, Eddie. Ja wiem.
Pan Biały: Co ty pierdolisz?
Joe Cabot: Ten gnój pracuje dla Policji Los Angeles.
Pan Pomarańczowy: Joe, nie mam bladego jebanego pojęcia o czym mówisz.
Pan Biały: Joe, nie wiem co ty sobie myślisz, ale się mylisz.
Joe Cabot: Jak cholera.
Pan Biały: Joe, zaufaj mi. Pomyliłeś się. To dobry dzieciak. Ja rozumiem. Jesteś wpieniony, jesteś zajebiście wkurwiony. Wszyscy jesteśmy bardzo nerwowi. Ale naskakujesz na nie tego człowieka. Znam go. Nie zrobiłby tego.
Joe Cabot: Gówno wiesz! Ja wiem wszystko! Cwel zakablował glinom i doprowadził do śmierci Pana Brązowego i Pana Niebieskiego.
Pan Różowy: Pan Niebieski jest martwy?
Joe Cabot: Martwy jak Dillinger.
Pan Biały: Skąd możesz wiedzieć to wszystko?
Joe Cabot: Tylko co do niego nie miałem stuprocentowej pewności. Chyba mnie pojebało, wyjeżdżać z takim planem bez stuprocentowej pewności.
Pan Biały: To twój dowód?!
Joe Cabot: Nie potrzebujesz dowodu, kiedy masz instynkt.
