Section: Wściekłe psy

Grzeczny Eddie: Widziałeś to, tato?
Joe Cabot: Co?
Grzeczny Eddie: Facet zwalił mnie na podłogę i chciał zerżnąć!
Pan Blond: Chciałbyś.
Grzeczny Eddie: Słuchaj Vic, nie interesuje mnie co robisz u siebie, ale nie próbuj zerżnąć mnie w biurze mojego ojca, nic do ciebie nie czuję. Bardzo cię lubię stary, ale nic więcej.
Pan Blond: Eddie, gdybym był analnym kowbojem, nie oddałbym cię nawet kolegom.
Grzeczny Eddie: Jasne, że nie, zachowałbyś mnie dla siebie, ty popaprańcu. Cztery lata zapychania cweli w dupę i potrafisz poznać rarytas, kiedy go widzisz.
Pan Blond: Mógłbym cię zerżnąć, Eddie, ale zrobiłbym z ciebie dziwkę dla mojego psa.
Grzeczny Eddie: Czy to nie smutne, tato, człowiek wchodzi do więzienia biały, a wychodzi i gada jak jebany czarnuch. Wiesz co, to pewnie cała ta czarna sperma, którą ci wpompowali w dupę tak głęboko, że teraz zbiera ci się w twoim jebanym mózgu i wylewa ci się z ryja!
Pan Blond: Eddie, jak nie przestaniesz gadać jak cwel, to dam ci klapsa jak cwelowi.
