Section: Andrea Elson
Opis: o tym, jak zachorowała na bulimię.
Źródło: http://aleseriale.pl/gid,10959,img,333290,page,6,fototemat.html „Alf”: Andrea Elson zdradza kulisy serialu, aleseriale.pl, 27 listopada 2012

Kiedyś byłam chuda niczym patyk. Potem zaczęły mi rosnąć piersi, miałam coraz większe biodra. Nie podobało mi się to. Chciałam znów być bardzo szczupła. Gdy rozpoczęły się zdjęcia do serialu, chodziłam pięć razy w tygodniu na siłownię. Spędzałam co najmniej dwie godziny na bieżni. Miałam obsesję na tym punkcie.
