Section: Jacek Kurski / O Jacku Kurskim
Autor: Antoni Dudek
Źródło: http://wyborcza.pl/7,75398,24744491,antoni-dudek-propaganda-w-tvp-musi-byc-siermiezna-gdyby-to.html Agnieszka Kublik Antoni Dudek: Propaganda w TVP musi być siermiężna. Gdyby to było nieskuteczne, już dawno nastąpiłaby zmiana, wyborcza.pl, 2 maja 2019.
Zobacz też: Jarosław Kaczyński

Jacek Kurski jest nie do ruszenia tylko dlatego, że stoi za nim prezes Kaczyński, który najwyraźniej bardzo wysoko ocenia talenty propagandowe prezesa TVP.
