Section: Zielona mila / Wypowiedzi postaci / Paul Edgecomb

Prawie co noc, gdy leżę w łóżku… Myślę o wszystkich, których kochałem, a których już nie ma. Myślę o mojej pięknej Jan… jak ją straciłem wiele lat temu. I myślę o tym, jak każdy idzie swoją Zieloną Milą… każdy w swoim tempie. Ale jedna myśl szczególnie nie pozwala mi spać. Jeśli sprawił, że mysz żyje tak długo, to o ile dłużej ja będę musiał żyć? Każdego z nas czeka śmierć, bez wyjątku, ale, Boże… czasem Zielona Mila wydaje się taka długa.
