Section: Andrzej Lepper / O Andrzeju Lepperze / A
Autor: Krzysztof Jackowski
Źródło: http://wiadomosci.wp.pl/kat,1329,title,Lepper-ganil-mnie-za-papierosy-nie-poszedlby-na-sznur,wid,13665182,komentarz.html Lepper ganił mnie za papierosy, nie poszedłby na sznur, wp.pl, 5 sierpnia 2011

Andrzej był politykiem kontrowersyjnym, więc sądzę, że policja powinna głębiej się przyjrzeć okolicznościom jego śmierci, a nie tak szybko oceniać, że doszło do samobójstwa. Patrząc z psychologicznego punktu widzenia mogę stwierdzić, że to nie był typ samobójcy. Znam mnóstwo ludzi, którzy odebrali sobie życie, ale on nie pasował nigdy do tej grupy. Był waleczny, choć przeżywał ciężki okres. Gdy Samoobrona się załamała miał problemy finansowe, ale nie poddał się. Przypominał mi takiego Himilsbacha polityki i wielu ludziom, nawet jego przeciwnikom politycznym będzie go brakowało.
