Section: Andrzej Lepper / O Andrzeju Lepperze / B
Autor: Marek Migalski
Opis: o wejściu Andrzeja Leppera do rządu PiS.
Źródło: http://new-arch.rp.pl/artykul/610560.html Nowy Lepper, rp.pl, 15 kwietnia 2006

Będzie chciał się pokazać jako polityk stabilny i odpowiedzialny. Nie będzie się upierał przy realizacji programu swojej partii. Widać to było już podczas negocjacji – od razu zrezygnował z podatku obrotowego i minimum socjalnego. Jego wyborcy nie będą mieli pretensji, bo większość tego programu nie zna.
