Section: Bohdan Poręba / Wypowiedzi / K
Źródło: http://www.youtube.com/watch?v=OmSbaikLNw4 Ludzie Honoru - odcinek 3 - Bohdan Poręba, YouTube, 20 lipca 2011

Kiedyś pieniądz był pokwitowaniem za wartość, która za nim stała. Jeszcze nie tak dawno w dolarze była złota nitka, która wyznaczała wartość. A teraz się drukuje pieniądz bez pokrycia. To są te kryzysy organizowane dzisiaj. Przecież ten kryzys miał tylko jeden cel. Wydobyć od państwa bilion dolarów, żeby pokryć straty banków. I był to taki zamach w gruncie rzeczy na państwo.
