Section: Jacek Rostowski
Źródło: http://forsal.pl/artykuly/421023,dobrze_ze_nie_mamy_euro_wywiad_z_jackiem_rostowskim.html forsal.pl, „Dobrze, że nie mamy euro” – wywiad z Jackiem Rostowskim, 14 maja 2010

John Kenneth Galbraith, który akurat nie jest moim ulubionym ekonomistą, powiedział kiedyś, że politycy często stają przed wyborem: podjąć działania trudne do przełknięcia czy ryzykować katastrofę. Teraz mieliśmy właśnie taką sytuację. Dla wielu krajów pomoc dla Grecji była nie do strawienia. Jednak czasami trzeba wziąć lek, który nam nie smakuje.
