Section: Jacek Rostowski / O Jacku Rostowskim
Autor: Cezary Michalski, http://www.krytykapolityczna.pl/CezaryMichalski/Konktorymowiijegocesarz/menuid-291.html Koń, który mówi, i jego cesarz, krytykapolityczna.pl, 3 lipca 2011

Kiedy Kaligula wprowadził swojego konia do senatu, wszyscy sądzili, że zwariował, tymczasem on budował senat rzymski równie racjonalnie, jak Kaczyński buduje swoją partię, a Tusk swoją partię i rząd. Jedyna wartość Rostowskiego z punktu widzenia Tuska to to, że wychował się na placówkach dyplomatycznych, należał do partii Torysów i ma na imię Vincent… Krótko mówiąc, jest dziwakiem, a dziwak nie zbuduje w polskiej partii swojej frakcji, swojej „spółdzielni”, tak jak Schetyna czy Grabarczyk  –  ludzie do bólu normalni.
