Section: Rafał Bochenek
Źródło: http://fakty.interia.pl/polska/news-bochenek-nie-godzimy-sie-na-zadne-szantaze-ze-strony-urzedni,nId,2421620 Bochenek: Nie godzimy się na żadne szantaże ze strony urzędników UE, interia.pl, 26 lipca 2017
Zobacz też: Frans Timmermans, Konstytucja Rzeczypospolitej Polskiej, Polska w Unii Europejskiej

Nie godzimy się na żadne szantaże ze strony urzędników UE, zwłaszcza szantaże, które nie są oparte na faktach. Wszelkie ustawy przygotowywane przez polski parlament są zgodne z polską konstytucją i zasadami demokratycznymi. Ubolewamy nad tym, że pan Timmermans, nie znając projektów ustaw i przepisów polskiego prawa, formułuje krzywdzącą krytykę wobec Polski.
