Section: Andries Hendrik Potgieter
Opis: w czasie spotkania z Adamem Kokiem III, 25 grudnia 1844.
Źródło: Michał Leśniewski, Afrykanie, Burowie, Brytyjczycy. Studium wzajemnych relacji 1795–1854, Warszawa 2008

My [Burowie], tak jak wy [Griqua] jesteśmy emigrantami. Za takich nas się uważa i sami się uważamy, i razem z wami zamieszkujemy w dzikich i obcych krajach. I nie pragniemy niczego więcej, jak tylko tego, byście uznali w nas takich samych jak wy emigrantów, mieszkańców tych ziem, cieszących się takimi samymi jak wy prawami i przywilejami.
