Section: McDusia / Dialogi postaci
Źródło: s. 247
Zobacz też: Plutarch

– Navigare necesse est. Vivere non est necesse – przeczytała poprawnie Łusia, dobrze już wyszkolona w łacinie.
– To słynny cytat z Plutarcha – wyjaśniła jej pani Bebe.
– Dosłownie: „Żeglowanie jest koniecznością, życie nią nie jest”. Powiedzieć te słowa miał Pompejusz, kiedy zerwała się burza – wskazał przy tym na swój statek. A znaczą tyle, co: „Trzeba płynąć, nawet ryzykując życiem”. A w jeszcze większym skrócie: „Są sprawy ważniejsze niż życie”.
