Section: Radosław Sikorski / T
Opis: podczas wygłaszania exposé nt. polityki zagranicznej Polski.
Źródło: http://www.tvn24.pl/-1,1696149,0,1,zrobimy-wszystko--zeby-sikorski-przeszedl-do-historii,wiadomosc.html tvn24.pl, 17 marca 2011

Tym, którzy za najwyższy stopień patriotyzmu uważają oskarżanie rządu wyłonionego w demokratycznych wyborach o służalstwo wobec obcych, o kondominium, bifinlandyzację, o zaprzaństwo i zdradę mówię: opamiętajcie się i zrozumcie, ta Polska, którą mamy: demokratyczna i wolnorynkowa jest najlepsza jaką kiedykolwiek mieliśmy, nauczcie się ją kochać.
