Section: Krzysztof Zawadzki
Źródło: http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=32177 Wywiad, 2006

Telewizje znam tylko od strony serialu. To dla mnie najmniej wygodna sztuka, bo polega na dużej przypadkowości pracy. W każdym aspekcie – przypadkowości reżyserów, którzy realizują seriale, przypadkowości czasu, który można poświecić na przygotowanie, przypadkowości spotkań. Natomiast ale teatr i film – mimo zasadniczych różnic – mają jedną wspólną cechę: dają aktorowi szansę gruntownej analizy, a przez to twórczego uczestnictwa w procesie powstawania.
