Section: Rolnik
Autor: Tomasz Piłat, dyrektor Stowarzyszenia „Południowa Warmia”, http://www.wmfku.edu.pl/cms/index.php?p=p_186 wywiad z Tomaszem Piłatem

Bycie rolnikiem to nie jest prosty zawód, a w przypadku coraz większego uzależnienia od warunków pogody – bardzo zawodny. Ja jestem z wykształcenia rolnikiem, z tytułem mgr inż. i mogę powiedzieć, że dopiero bezpośrednie zetknięcie z pracą w polu pokazuje, że oprócz wykształcenia trzeba mieć jeszcze całe mnóstwo umiejętności, które nabywane są z praktyką. Obecnie, oprócz wiedzy czysto technologicznej, konieczna staje się wiedza prawnicza, podatkowa, ubezpieczeniowa, finansowa. Dobrze prosperujące nowoczesne gospodarstwo to przedsiębiorstwo, które działa na zasadach rynkowych, obarczone dodatkowo uwarunkowaniami klimatycznymi.
