Section: Maria Krzysztof Byrski
Źródło Agnieszka Budyńska, http: //www.polska-azja.pl/2012/04/20/rola-promotora-ue-w-indiach-szansa-dla-polski-%E2%80%93-wywiad-z-maria-krzysztofem-byrskim/ Rola promotora UE w Indiach szansą dla Polski – wywiad z Marią Krzysztofem Byrskim, polska-azja.pl, 20 kwietnia 2012

Moją tezą zasadniczą, którą próbuję MSZ „sprzedać”, jest, że naprawdę partnerami równymi nie tylko w sensie gospodarczym, ale i cywilizacyjnym, jest cała Europa. Powiedzieć o relacjach Polska – Indie, Niemcy – Indie, to tak, jakby powiedzieć Bihar – Europa, Maharasztra – Europa. To powinno być głównym akcentem.
