Section: James Dean Bradfield
Opis: z wywiadu dla Radiowej Trójki – Berlin, 6 listopada 1996.
Źródło: Piotr Kaczkowski, Przy mikrofonie, Prószyński i S-ka, Warszawa 1999, ISBN 83-7052-806-6, s. 235.
Zobacz też: muzyka

Muzyka jest dla mnie jak kino, które zostało zamknięte i otwiera się na nowo. Mój mózg jest jak kino, które znowu się otwiera. W latach 80. zamykano kina. Pamiętam, że taki widok bardzo mnie zasmucał. Zawsze chciałem wejść przez płot ogrodzenia ustawianego przez robotników. Kiedyś pracowałem w barze w Newbridge, w takim górniczym domu kultur, mówiło się na niego „centrum rekreacji”. Była tam biblioteka, bar, basen i kino. I gdy zamknięto kopalnie, w domu kultury pozostał tylko bar. Chodziłem wtedy często na pierwsze piętro, tam było opuszczone kino, stary projektor, podziurawiony ekran.
