Section: Robert Gwiazdowski / N
Źródło: Rafał Pazio, Bez kołysek nie ma emerytur, „Najwyższy Czas!” nr 39–40 (1218–1219), 21–28 września 2013, s. VII

Nie znam się na polityce i całości ocenić nie potrafię. Potrafię ocenić postulat obniżenia wieku emerytalnego i już to przed chwilą zrobiłem. Potrafię ocenić postulat podwyższenia płacy minimalnej. Płaca minimalna jest świetnym rozwiązaniem dla związkowców. Jest bardzo niedobra dla tych, którzy nie są związkowcami albo wcale nie mają pracy, albo pracują na czarno. Osobiście jestem bardzo wdzięczny wszystkim „wyzyskiwaczom” i „kapitalistom”, którzy zatrudniali mnie na „czarno”, kiedy nie umiałem tego wszystkiego, co umiem dziś. Miałem po prostu pracę. Gdyby mieli mi płacić płacę minimalną, to by nie płacili wcale.
