Section: Cytaty z wywiadów
https: //kultura.onet.pl/muzyka/wywiady-i-artykuly/kasia-kowalska-trzeba-walczyc-o-swoje/s14fbey Wywiad dla Onetu, 2018

Wierzę, że los stawia przed nami wyzwania, którym musimy sprostać. Jeśli tego nie zrobimy, przerabiamy je aż do skutku, ażeby wejść na wyższy poziom. Wierzę, że ludzie muszą wchodzić na kolejne szczebelki, starać się być jak najlepsi i pokonywać siebie, wspinać się na swoje szczyty. Bez tego nie można zrozumieć, że najważniejsza w życiu jest miłość i tylko nią należy się kierować, nawet jeśli wszystko wokół jest jakby tego zaprzeczeniem.
