Section: Bartolomé de Las Casas
Źródło: Marcin Chodorowski, Olimpiada na medal, red. Justyna Smoleń-Starowieyska, Warszawa 2019, Wydawnictwo Instytutu Nauki o Polityce, ISBN 978-83-955068-2-6, s. 69

Ci, którzy tam pojechali i którzy nazywają się chrześcijanami, posługiwali się głównie dwoma sposobami wyplenienia z oblicza ziemi owych pożałowania godnych narodów. Jeden sposób to niesprawiedliwe, okrutne wojny. Drugi to – po wybiciu wszystkich, którzy mogliby pragnąć wolności (...) władców i dorosłych mężczyzn – wyniszczanie również pozostałych trudami najcięższej niewoli.
