Section: Izabella Sariusz-Skąpska
Źródło: http://wyborcza.pl/1,76842,11492468,Sariusz_Skapska__Moje_zycie_po_katastrofie_smolenskiej.html?as=1&startsz=x#ixzz1sIJ0M8ma rozmowa Marcina Wojciechowskiego, Moje życie po katastrofie smoleńskiej, wyborcza.pl, 6 kwietnia 2012

Najbardziej bolą agresja i wojna polityczna. (…) Nie wiem, skąd bierze się taka agresja. Może to odwet za lata totalitaryzmu, gdy emocje wylewają się z ludzi jak woda z rozmrażającej się lodówki. Ale my, Rodziny Katyńskie, robimy swoje. Sadzimy dęby katyńskie, szykujemy się do otwarcia czwartego cmentarza katyńskiego w podkijowskiej Bykowni. Czekaliśmy na ten moment 12 lat od czasu otwarcia poprzednich cmentarzy w Katyniu, Miednoje i Charkowie. Dokładamy kolejną cegiełkę do ujawniania prawdy o Katyniu.
