Section: Artur Balazs
Źródło: http://wiadomosci.dziennik.pl/polityka/artykuly/61242,balazs-dla-mnie-poglady-polityczne-nie-sa-zarazliwe.html Balazs: Dla mnie poglądy polityczne nie są zaraźliwe, dziennik.pl, 5 listopada 2007
Zobacz też: Jarosław Kalinowski, Leszek Miller

W nocy Miller wyrzucił z rządu PSL i Jarosława Kalinowskiego. Rano mam telefon: „Cześć Artur, mówi Leszek Miller”. „No, cześć Leszek”. I w ten sposób przeszliśmy na ty, a Miller zaproponował mi stanowisko ministra rolnictwa. On bardzo nalegał i kazał nawet namawiać mnie prezydentowi Kwaśniewskiemu. „Chyba masz rację, że nie chcesz do niego iść, ale ustalmy, że bardzo cię namawiałem” – powiedział mi po rozmowie ze mną prezydent.
