Section: Marian Opania / Wypowiedzi
Źródło: http://www.teatry.art.pl/!rozmowy/pieknyi.htm „Rzeczpospolita”, 24 grudnia 2002
Zobacz też: Stefan Friedmann

Podobno Stefana Friedmanna zaczepił kiedyś na ulicy jakiś knajak i zapytał „Czi pan grał w filmie Miejsce na ziemi?”. „Tak”. „No to masz pan w mordę!”. Ja na szczęście poruszam się spokojnie także w zaklętych rewirach. Należę do osób dość odważnych. Parę osób pomyliło się co do mojej sprawności fizycznej. Może nie znam kung-fu, ale dać w mordę potrafię.
