Section: Dobry omen

Jedyną ozdobę ścian stanowił oprawiony rysunek – szkic do Mony Lizy, oryginał spod ręki Leonarda. Crowley kupił go od autora pewnego upalnego popołudnia we Florencji, a był on lepszy od samego malowidła. [Leonardo też tak uważał. - W szkicach dobrze uchwyciłem ten jej cholerny uśmiech - powiedział Crowleyowi, popijając zimne wino podczas lunchu na słońcu. - Ale zupełnie mi się rozlazł, gdy go malowałem. Jej mąż coś tam gadał, gdy oddawałem portret, ale żem mu powiedział: Signor del Giocondo, a któż to prócz pana będzie oglądał? Swoją drogą… wyjaśnij mi, jak to ma być z tym helikopterem, dobrze?]
