Section: Stanisław Sosabowski / O Stanisławie Sosabowskim
Autor: Kazimierz Sosnkowski
Opis: Słowo wstępne w książce generała Stanisława Sosabowskiego Najkrótszą drogą.
Źródło: http://lubimyczytac.pl/ksiazka/72803/najkrotsza-droga Najkrótszą drogą. Stanisław Sosabowski, lubimyczytac.pl
Zobacz też: 1 Samodzielna Brygada Spadochronowa

Studium bitwy napisane w sposób żywy, zdradzający doświadczonego dowódcę, który w toku swej służby bił się na niejednym froncie i w wielu bojach brał udział; studium skrawka najnowszych dziejów wojskowości polskiej. Opis działań 1 Polskiej Brygady Spadochronowej w wielkiej operacji desantu powietrznego Sprzymierzonych nad Renem, niezależnie od swej wartości historycznej, z wielką sugestywnością wprowadza czytelnika w świat wysuniętych linii bojowych i w szczególną atmosferę kryzysów boju, tak dobrze znaną starym żołnierzom.
