Section: Petr Zelenka / Wypowiedzi
Źródło: http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=27691 Wywiad, 2005

Z reżyserami i scenopisarzami jest tak jak z malarzami; nie sposób identyfikować się z całą ich twórczością, bo ta dzieli się na bardzo się między sobą różniące okresy. Allen powoli się starzeje i jego dzisiejsze filmy nie są już takie, jak kiedyś. Moim zdaniem, najlepsze są jego starsze filmy. W twórczości Bunuela można wyróżnić trzy okresy; ja jestem fanem ostatniego. Natomiast jeśli chodzi o Almodóvara, przemawiają do mnie wybrane, niektóre tylko filmy, najbardziej „Wysokie obcasy” i „Wszystko o mojej matce”. A Oliver; nie mam pojęcia jak on robi te swoje wspaniałe filmy! Ja bym tak chyba nie umiał.
