Section: John le Carré / Inne
Źródło: rozmowa Guillermo Altaresa, http://wyborcza.pl/naszaeuropa/7,168189,25347004,john-le-carre-robilem-w-tajnych-sluzbach-rzeczy-ktorych-teraz.html John le Carré: Robiłem w tajnych służbach rzeczy, których teraz się wstydzę, „Nasza Europa”, wyborcza.pl, 26 października 2019.
Zobacz też: brexit, media

W tej chwili bardzo trudno być Brytyjczykiem i Europejczykiem. Demonizacja Europy przez dzisiejszą brytyjską prasę wydaje się nie do powstrzymania. Należy pamiętać, że 80 proc. brytyjskich mediów jest w rękach miliarderów żyjących w rajach podatkowych. Kto skorzysta na brexicie? Może oni.
