Section: Elton John / O Eltonie Johnie
Autor: Stefano Gabbana
Opis: po wezwaniu przez Eltona Johna do bojkotu produktów Dolce & Gabbana po wypowiedziach Domenico Dolce na temat zapłodnienia pozaustrojowego.
Źródło: Matteo Persivale, Esplora il significato del termine: Lite con Elton John, parla Gabbana: „Dolce ha le sue idee, questi sono attacchi fascisti”, „Corriere Della Sera”, 16 marca 2015.

Nie spodziewałem się tego po kimś, kogo uważałem, podkreślam uważałem, za osobę inteligentną jak Elton John. Głoszą potrzebę zrozumienia innych, tolerancję, a potem atakują kogoś? Tylko dlatego, że ma inne poglądy niż oni? I to ma być demokratyczny sposób rozumowania?
