Section: Wiktor Kulerski (młodszy) / O Wiktorze Kulerskim
Autor: Zbigniew Bujak
Źródło: tygodnik „Nowe Państwo”, za: http://www.mail-archive.com/poland-l@listserv.acsu.buffalo.edu/msg07046.html Bujak o wojnie Jaruzelskiej

Z ta obławą wiąże się jeszcze jedna zabawna historia. Na tym samym osiedlu ukrywał się też Wiktor Kulerski. On był bardziej czujny: zauważył, że coś się dzieje i wyszedł z psem na spacer. Pies był tak solidnych rozmiarów, że zomowcy święcie uwierzyli, że po osiedlu kręci się ich człowiek.
– Ty, już się zwijamy – powiedzieli mu nawet na zakończenie akcji.
Kulerski odpowiedział, że on się jeszcze trochę tu pokręci.
