Section: Zygmunt Gorazdowski / O Zygmuncie Gorazdowskim
Autor: Jan Paweł II
Opis: Lwów, 26 czerwca 2001.
Źródło: http://www.opoka.org.pl/biblioteka/W/WP/jan_pawel_ii/homilie/lwow_beatyfikacja_26062001.html Podróż apostolska Jana Pawła II na Ukrainę 23-27 czerwca 2001 r. opoka.org.pl

Ks. Zygmunt Gorazdowski, prawdziwa perła łacińskiego duchowieństwa tej archidiecezji. Chociaż był słabego zdrowia, powodowany niezwykłą miłością bliźniego poświęcał się nieustannie służbie ubogim. Postać młodego kapłana, który nie bacząc na poważne niebezpieczeństwo zarażenia opiekował się chorymi w Wojniłowie i własnymi rękoma opatrywał ciała zmarłych na cholerę, pozostała w pamięci współczesnych jako żywe świadectwo miłosiernej miłości Zbawiciela.
