Section: Robert Winnicki / O Robercie Winnickim
Autor: Igor Stokfiszewski
Źródło: http://www.krytykapolityczna.pl/artykuly/opinie/20130611/stokfiszewski-albo-ruch-albo-narodowy Stokfiszewski: Albo Ruch, albo Narodowy, krytykapolityczna.pl, 11 czerwca 2013.

W szeregu wystąpień, które Robert Winnicki miał od listopada podczas objazdu kraju, wielokrotnie przewijała się wizja oddolnej pracy we wspólnotach osiedlowych, w parafiach i kołach wiejskich, której celem byłaby samoorganizacja, wzajemna pomoc sąsiedzka i dbanie o dobro wspólne. Już tej zimy grupy „patriotów” odśnieżających ulice polskich miast stały się zauważalną, choć krótkotrwałą, częścią krajobrazu.
