Section: Stanisław Miedza-Tomaszewski
Opis: o przygotowanych przez siebie Grobach Pańskich w kościele św. Anny w Warszawie.
Źródło: https://www.nck.pl/projekty-kulturalne/projekty/galeria-kordegarda/aktualnosci/groby-wielkanocne-okupowanej-warszawy-w-galerii-kordegarda Groby Wielkanocne okupowanej Warszawy w Galerii Kordegarda, nck.pl

Od czasów studenckich byłem związany z kościołem akademickim św. Anny. Pomysł pierwszego grobu narodził się spontanicznie, nie miałem żadnego projektu, szkiców, zastosowałem to, co było pod ręką w zrujnowanej świątyni. Chodziło mi o oddanie nastroju tamtych miesięcy. Sądząc po reakcji ludzi, chyba się udało.
