Section: Bogusław Zmudziński
Źródło: Bolesław Racięski, Rozmowa z dyrektorem artystycznym MFF „Etiuda & Anima” dr. Bogusławem Zmudzińskim, „Alma Mater” nr 144, luty 2012, s. 75.
Zobacz też: film animowany

Kiedy po raz pierwszy pojechałem na festiwal animacji do Zagrzebia, zobaczyłem ogromną salę pełną entuzjastycznie reagującej widowni. U nas kontakty ze światową animacją były sporadyczne i zdecydowanie ubogie, i trzeba było wielu lat pracy, aby upowszechnić wiedzę na temat tego typu twórczości. W żadnej dziedzinie filmu nie było u nas takich zaniedbań w znajomości tradycji, dorobku, największych osiągnięć, jak właśnie w animacji.
