Section: Łukasz Karwowski
Źródło: Łukasz Karwowski, https://kultura.onet.pl/film/wiadomosci/mowi-lukasz-karwowski-rezyser-o-filmie/mhs4x3w Mówi Łukasz Karwowski - reżyser o filmie, Kultura.onet.pl, 22 lutego 2008

Jak się kręci filmy w Hollywood? Zupełnie tak samo jak w Polsce i w każdym innym miejscu. Nie uważam, że Hollywood to wspaniałe miejsce, gdzie powstają wyłącznie niezwykłe filmy. Ale praca tam ma swoje przyjemne strony, co częściowo udało nam się sprawdzić. To niezwykły poziom realizacyjny i ogromna łatwość produkcyjna. No i ludzie, którzy są uprzejmi i mają niezwykłe możliwości, choć czasem nie potrafią powstrzymać pragnienia wpływu na to, co się kręci.
