Section: Łukasz Warzecha
Opis: o planach ograniczenia dostępu dziennikarzy do prac sejmowych
Źródło: https://dorzeczy.pl/opinie/17123/Poslowie-laski-nikomu-nie-robia.html Posłowie łaski nikomu nie robią, dorzeczy.pl, 18 grudnia 2016.

Nie zamierzam zmieniać zdania o bardzo złych zmianach, planowanych przez Marka Kuchcińskiego, tylko dlatego, że w pikiecie przeciwko nim wziął udział Tomasz Lis oraz dlatego, że pod obłudnymi hasłami wolności mediów sejmową burdę zaczęła Platforma. Jeśli w tej sprawie jestem czyimś sojusznikiem, to wyłącznie swoim własnym i swoich poglądów.
