Section: Roman Kuźniar
Źródło: Leksykon pokoju, Warszawa 1987, pod red. Józefa Kukułki
Zobacz też: Unia Europejska

Projekty [federacji europejskiej - przyp.] formułowane po II wojnie światowej ograniczają się do Europy Zachodniej, a ich praktyczne efekty związane są z jednoznacznym zabarwieniem ideologicznym i politycznym, obiektywnie służącym pogłębianiu podziału Europy. W odróżnieniu od planów federacji europejskiej, wysuwanych do II wojny światowej, inicjatywy powojenne pozbawione są pierwiastków pacyfistycznych.
