Section: Adam Hanuszkiewicz / O Adamie Hanuszkiewiczu
Autor: Hanna Śleszyńska
Źródło: Janusz R. Kowalczyk, http://www.e-teatr.pl/pl/artykuly/128574.html Zbierał zachwyty i cięgi, „Rzeczpospolita” nr 282, 5 grudnia 2011

Dzięki niemu przeszłam niezwykłą szkołę teatru. (…) Hanuszkiewicz robił żywy teatr, o którym mówiło się, toczyło spory. I nie mogliśmy się z tym pogodzić, że ostatnimi laty odstawiono go gdzieś na boczny tor, zasypano Teatr Mały, w Nowym otwarto supermarket. Przyrzekliśmy sobie z kolegami z teatru, że nigdy nie będziemy tam robić zakupów.
