Section: Tomasz Terlikowski / O Tomaszu Terlikowskim
Autor: Tomasz Piątek, http://www.krytykapolityczna.pl/TomaszPiatek/Chinskaszczepionka/menuid-215.html Chińska szczepionka, krytykapolityczna.pl, 27 stycznia 2012.

Z pomocą przychodzi nam nieoceniony Tomasz Terlikowski. Napisał on, że homoseksualizm i zoofilia są tak samo złe, bo w obu przypadkach nie ma prokreacji. Rozumiem, że jeśli jakiemuś człowiekowi uda się zapłodnić małpę, to wtedy Terlikowski stanie się gorącym zwolennikiem takiej zoofilii.
