Section: Joachim von Ribbentrop / O Joachimie von Ribbentropie
Autor: Joachim Fest, niemiecki historyk, cyt. za: Jerzy Szynkowski, Wilczy Szaniec, Algraf, 2009, ISBN 9788360926321, s. 108.
Zobacz też: Adolf Hitler

Próżność, prowokująca żądza zwracania na siebie uwagi i wieczna poza były odwrotną stroną jego absolutnej przeciętności. Swoją potęgę czerpał zawsze z zewnątrz. Był zawsze głosem Hitlera – próbował sondować führera przez podstawionych ludzi, żeby je następnie przedstawiać jako swoje.
