Section: Maciej Szajkowski
Źródło: http://wyborcza.pl/1,76842,12291009,Jak_cham_z_chamem.html#ixzz23FGre51D rozmowa Romana Pawłowskiego, Jak cham z chamem, wyborcza.pl, 11–12 sierpnia 2012
Zobacz też: chłopi, Józef Tischner, Wiesław Myśliwski

Jeśli ksiądz Józef Tischner za Aleksandrem Zinowjewem mówił o casusie homo sovieticus, to my mówimy o homo feudalus, człowieku feudalnym, zniewolonym od pokoleń, który jak pisał Wiesław Myśliwski, rodzi się bez tego najważniejszego imperatywu do życia: bez nadziei. Już wie, że jest skazany na te dyby, na orkę, że nigdy nie będzie mógł swojej pracy zamienić na cokolwiek. Jest przypisany ziemi i pracy dla kogoś. I nic z tego dla siebie ani dla swojej rodziny nigdy mieć nie będzie. Coś potwornego. To głęboko tkwi w Polakach.
