Section: Janusz Kochanowski
Źródło: http://www.polskieradio.pl/jedynka/sygnalydnia/?id=12595 Program I Polskiego Radia – w odpowiedzi na pytanie dot. filiżanki Rosenthala, której wręczenie przez Kochanowskiego lekarzowi jego matki wywołało dyskusje w mediach na temat korupcji, 10 stycznia 2008
Zobacz też: antysemityzm

Tak, Rosenthala, prawda? Może to dlatego, że Polacy wyssali antysemityzm z mlekiem matki. Gdyby to był Włocławek (polska fabryka porcelany), może by nie wywołało aż tak strasznej burzy.
