Section: Ryszard Czarnecki /  / K
Opis: o Małgorzacie Gersdorf.
Źródło: https://www.tvn24.pl/wiadomosci-z-kraju,3/terlecki-komentuje-oswiadczenie-gersdorf-bezczelnosc-nie-ma-granic,800770.html Terlecki: bezczelność prezes Sądu Najwyższego nie ma granic, tvn24.pl, 22 grudnia 2017.

Kolejny przykład osoby publicznej, która mówi „państwo to ja, konstytucja to ja, innym wara od konstytucji”. Szczerze mówiąc, albo to jest pochlipywanie, albo kwik kasty, która uważała, że całe życie będzie rządzić, że jest państwem w państwie polskim, a że nikt nie może się wtrącać, nikt nie może ich oceniać, tylko oni mogą oceniać.
