Section: Donald Trump / O Donaldzie Trumpie
Autor: Mariusz Zawadzki, http://wyborcza.pl/1,75968,18390450,jak-donald-trump-zaprzepascil-szanse-na-prezydenture-usa.html Jak Donald Trump zaprzepaścił szanse na prezydenturę USA, 20 lipca 2015, wyborcza.pl

Przypadek Donalda Trumpa, czyli miliardera i błazna, który zapragnął zostać prezydentem USA, jest kolejnym argumentem na potwierdzenie smutnej tezy, że bezczelność i chamstwo – często bez dodatku talentu, pracowitości czy uczciwości – wystarczą, żeby odnieść w życiu tzw. sukces. Szczególnie jeśli ma się ułatwiony start.
