Section: Stanisław Obirek
Opis: nawiązanie do wypowiedzi Józefa Michalika, w której tłumaczy przypadki pedofilii wśród księży "lgnięciem do nich przez dzieci"
Źródło: http://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,24772239,obirek-i-nowak-o-pedofilii-w-kosciele-ci-ksieza-dali-nam.html#S.srodkowaNajwieksza-K.C-P.-B.1-L.4.gruby Obirek i Nowak o pedofilii w Kościele: Ci księża dali nam swoją uwagę, radę i cierpliwość. Ta misternie utkana sieć była pułapką, wyborcza.pl, 11 maja 2019.
Zobacz też: przestępstwa i wykroczenia seksualne w Kościele katolickim

To wyjątkowo nikczemna manipulacja. Stosują ją często sprawcy gwałtów, którzy racjonalizują swoje zbrodnie, zarzucając kobietom, że ich wygląd i zachowanie były wyzywające. Michalik nie miał zahamowań, by podobnej paraleli użyć w stosunku do dzieci. Powtarzanie jej przez „autorytety” czyni pokrzywdzonym wielką krzywdę, zubaża nas jako społeczeństwo, wzmacniając niemające nic wspólnego z rzeczywistością stereotypy. W wymiarze religijnym to ciężki grzech.
