Section: Michał Szcześniak
Opis: o filmie Łódka.
Źródło: http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=42911 Wywiad, 2008
Zobacz też: Marian Dziędziel

Jan Kanty Pawluśkiewicz, Marcin Koszałka, Marian Dziędziel, Agnieszka Mandat, Monika Skowrońska zgodzili się uczestniczyć w filmie po przeczytaniu scenariusza. Spodobał im się i to wystarczyło. Wszyscy pracowali za darmo. Chodziło o frajdę. Być może myśleli: „Nagrodę dostał ktoś, kto wcześniej nie miał nic wspólnego z filmem. Kogo na starcie warto ochronić przed rekinami tej branży”. Jest taka opinia, że młodzi nie mają szansy startu, że film jest opanowany przez klikę, towarzystwo wzajemnej adoracji, a ja dzięki kilku osobom mam wrażenie, że może być zupełnie inaczej… Muszę bardzo wielu osobom podziękować za podanie ręki, nie spotkały mnie negatywne przygody.
