Section: Magdalena Ogórek
Opis: o Jarosławie Kaczyńskim.
Źródło: http://www.polityka.pl/tygodnikpolityka/kraj/1699242,3,magdalena-ogorek-lwica-prawicy.read Magdalena Ogórek – lwica prawicy, polityka.pl, 28 marca 2017

Na pewno jest wybitnym politycznym strategiem. Realizuje wizję Polski, wobec której opozycja jest kompletnie bezsilna. (…) Różni go od innych polityków wszystko. Nie ma dziś w Polsce innej osoby, która miałaby całościową wizję Polski. (…) Liderzy opozycji grają w innej lidze. Niestety, podwórkowej.
