Section: Tathagatagarbha Sutra

To jest jak zubożała kobieta
Wyglądająca na prostacką i podłą,
Ale rodząca szlachetnego syna,
Który zostanie wielkim władcą.
Posiadając siedem skarbów i wszystkie zalety
Jako król zdobędzie czwartą część Ziemi.
Ale ona nie jest w stanie tego pojąć
I pielęgnuje myśli o swej niższości.
Widzę, że wszystkie istoty
Są niczym dzieci w niedostatku.
W ich ciałach jest natura buddy,
Ale one jej nie dostrzegają.
Więc mówię bodhisattwom,
„Uważajcie aby nie czuć się niższymi.
Wasze ciała są naturą buddy;
Zawsze zawierają światło zbawienia świata.”
