Section: Joanna Kopcińska
Źródło: http://www.polsatnews.pl/wiadomosc/2018-08-02/eksces-kopcinskiej-czy-stanowisko-rzadu-iustitia-pyta-o-atak-na-sedziego-laczewskiego/ „Eksces” Kopcińskiej czy stanowisko rządu. „Iustitia” pyta o „atak na sędziego Łączewskiego”, polsatnews.pl, 2 sierpnia 2018.
Zobacz: wymiar sprawiedliwości w Polsce

Chcemy, aby już nigdy więcej nie było sędziów na telefon, żeby nie było sędziego Łączewskiego i innych, którzy mają pewne karty, których nie powinien mieć sędzia wydający sprawiedliwe wyroki.
