Section: Jarosław Makowski
Źródło: http://makowski.blog.polityka.pl/2017/03/07/czy-pis-wyprowadzi-polske-z-unii/?nocheck=1 Czy PiS wyprowadzi Polskę z Unii?, polityka.pl, 7 marca 2017

Ustawianie Polski poza Unią, która jest gwarantem bezpieczeństwa i dobrobytu, to brak patriotyzmu. Oraz igranie z polską racją stanu. (...) Kaczyński nie myśli, gdzie będziemy jako kraj i wspólnota za 10 czy 20 lat? Czyli: nie myśli, w jakim kraju będą żyły nasze dzieci? W jakiej Europie? Prezesa to nie interesuje, bo jego zajmuje tylko władza tu i teraz.
