Section: Jacek Żalek
Źródło: http://telewizjarepublika.pl/jacek-zalek-pozwany-przez-jednego-z-kodziarzy-rusza-proces-ale-bez-posla,50863.html Jacek Żalek pozwany przez jednego z KODziarzy. Rusza proces, ale bez posła, telewizjarepublika.pl, 5 lipca 2017.

Moje słowa nie wymagają tłumaczenia, opisują rzeczywistość. To wynik logicznego myślenia przesądza o ich znaczeniu. Jeżeli ktoś rozumie zakres pojęcia naród, to wie, że narodem są wszyscy obywatele. Tak stanowi Konstytucja RP. Zatem nikt nie może sobie uzurpować miana „narodu”, szczególne jakaś grupa protestujących w imię gloryfikowania płatnego agenta tajnych służb reżimu komunistycznego. W Polsce ścierają się dwie tradycje: żołnierzy niezłomnych oraz UB i SB.
