Section: Józef Oleksy / O Józefie Oleksym
Autor: Leszek Miller
Opis: o domniemanej współpracy Oleksego z wywiadem ZSRR i Rosji.
Źródło: http://politykier.pl/gid,15358068,gpage,9,img,15358293,kat,1025795,galeria.html politykier.pl (dostęp 23 lutego 2013)

Uważaliśmy, że kto jak kto, ale Oleksy nie może być żadnym szpiegiem. Choćby dlatego, że jego język, który sięga do kolan, dyskwalifikuje go jako agenta. Odrzuciliśmy wszystkie zarzuty i postanowiliśmy ostentacyjnie wybrać Oleksego na szefa SdRP. Tak, to była demonstracja.
