Section: Edward Nowak
Opis: o dwóch misjonarzach, o. Zbigniewie Strzałkowskim i o. Michale Tomaszku, którzy zginęli z rąk terrorystycznego ugrupowania nazywającego się „Świetlistym Szlakiem”.
Źródło: http://www.deon.pl/religia/kosciol-i-swiat/z-zycia-kosciola/art,6683,abp-e-nowak-dla-chrystusa-zrobili-wszystko.html Abp E. Nowak: Dla Chrystusa zrobili wszystko, deon.pl, 10 sierpnia 2008

Ci nasi męczennicy, którzy byli tutaj wśród was, siedzieli w tych ławkach, oni mieli trzy zasady: Wiara, Chrystus i Maryja. Niech one będą także naszym drogowskazem w życiu.
