Section: Jerzy Kalina
Opis: o Pomniku Ofiar Tragedii Smoleńskiej 2010 roku w Warszawie.
Źródło: https://kultura.onet.pl/wiadomosci/jerzy-kalina-o-pomniku-ofiar-tragedii-smolenskiej-w-poblizu-powstanie-sciana-zycia-i/57wz5z3 Jerzy Kalina o Pomniku Ofiar Tragedii Smoleńskiej. W pobliżu powstanie „ściana życia i śmierci” , onet.pl, 10 kwietnia 2018.
Zobacz też: Katastrofa polskiego Tu-154 w Smoleńsku

Przy tej pogodzie i przy destrukcyjnej sile z zewnątrz, zwłaszcza przedstawicieli ratusza, udało nam się zrobić to, co zamierzaliśmy. Ta przestrzeń zdecydowanie lepiej służy. Od początku myślałem, że to powinien być największy plac i największa przestrzeń, bo tym elementem głównym w odbieraniu całej przestrzeni tego pomnika jest pustka.
