Section: Lech Kaczyński / Ź
Opis: o pakcie Ribbentrop-Mołotow jako źródle zbrodni w Katyniu, niewygłoszone przemówienie w Katyniu 10 kwietnia 2010.
Źródło: https://www.prezydent.pl/archiwum-lecha-kaczynskiego/aktualnosci/rok-2010/art,14,713,wolnosc-i-prawda-przemowienie-prezydenta-rp-z-10-kwietnia.html "Wolność i Prawda" – przemówienie Prezydenta RP z 10 kwietnia, prezydent.pl, 10 kwietnia 2010.

Źródłem zbrodni jest jednak także pakt Ribbentrop-Mołotow prowadzący do czwartego rozbioru Polski. Są nim imperialne, szowinistyczne zamiary Stalina.
