Section: Janusz Ratajczak
Źródło: Anna Stasiewicz, http://www.e-teatr.pl/pl/artykuly/134918.html Czuję większy stres, kiedy gram przed „żywą” widowni, „Gazeta Pomorska” nr 58, 9 marca 2012

Grając na żywo, mamy do czynienia z innego rodzaju emocjami. Musimy pracować na najwyższych obrotach, mamy przecież ograniczony czas. Występując przed publicznością, jeżeli coś nam nie wyjdzie, nie możemy przecież przerwać, przeprosić i zacząć od początku. W przypadku nagrywania DVD powtórki były dopuszczalne.
