Section: Wanda Nowicka
Źródło: http://wyborcza.pl/1,75515,10063638,U_nas_rodza_nawet_dzieci_.html U nas rodzą nawet dzieci!, wyborcza.pl, 5 sierpnia 2011, dostęp 10 października 2011
Zobacz też: antykoncepcja

Antykoncepcja nie jest jednak w stu procentach skuteczna, a przede wszystkim nie jest dostępna dla wielu kobiet, zwłaszcza w Polsce. Lekarze nie przepisują jej kobietom, kobiety, zwłaszcza na prowincji, mają niewielką wiedzę o zapobieganiu ciąży. Ministerstwo Zdrowia, wbrew standardom Światowej Organizacji Zdrowia, nie uznaje faktu, że antykoncepcja jest niezbędna dla zdrowia kobiet, w związku z czym antykoncepcja nie jest refundowana.
