Section: Maria Krzysztof Byrski
Źródło Agnieszka Budyńska, http: //www.polska-azja.pl/2012/04/20/rola-promotora-ue-w-indiach-szansa-dla-polski-%E2%80%93-wywiad-z-maria-krzysztofem-byrskim/ Rola promotora UE w Indiach szansą dla Polski – wywiad z Marią Krzysztofem Byrskim, polska-azja.pl, 20 kwietnia 2012

Ja bym nie oczekiwał, że raptem zmieni się orientacja polskiej polityki zagranicznej i raptem Azja będzie dużo ważniejsza od Europy. Chodzi tylko o to, by w ramach tych możliwości, jakie mamy, troszeczkę więcej uwagi poświęcać Azji. I nawet nie chodzi mi o czas, pieniądze, raczej o świadomość tego, że to, co się dzieje w Azji wcześniej, czy później będzie miało kolosalny wpływ nie tylko na Europę w ogóle, lecz także na poszczególne kraje.
