Section: Hiunesz Abasawa
Opis: o Conchicie Wurst.
Źródło: Анна Золоткова, http://www.belta.by/ru/person/interview/Gjunesh-Abasova_i_515267.html Гюнешь Абасова. К каждому конкурсу готовлюсь, словно спортсменка на Олимпийские игры, BiełTA, 19 grudnia 2014 12:03.

Niewątpliwie, przedstawiciel Austrii z talentem i emocjonalnie wykonał swoją kompozycję i w finale wystąpił bardzo przekonująco. Gdyby jednak nie władał unikalnymi, otrzymanymi od natury umiejętnościami wokalnymi i tak silną energetyką, to wątpliwe, by skandal pozwolił mu zwyciężyć.
