Section: Marek Kuchciński / O Marku Kuchcińskim
Autor: Tomasz Siemoniak
Źródło: https://natemat.pl/235489,jak-pracuje-marszalek-sejmu-marek-kuchcinski-oddalil-8-wnioskow-formalnych Jak na taśmie w fabryce. Marszałek Kuchciński oddalił w 40 sekund osiem wniosków opozycji, natemat.pl, 13 kwietnia 2018.
Zobacz też: Antoni Macierewicz, Jarosław Kaczyński, Sejm Rzeczypospolitej Polskiej VIII kadencji

Tak jak prezes Kaczyński chciał szalonym Macierewiczem upokorzyć Wojsko Polskie, tak delegowanie Kuchcińskiego na marszałka Sejmu jest poniżeniem parlamentu. Ten człowiek ma problemy z czytaniem i składnym mówieniem. Nie jest w stanie wystąpić w mediach. Jedynie ślepa lojalność.
