Section: Adrian Perdjon
Źródło: Magdalena Zaliwska, http://www.teatry.art.pl/!rozmowy/aianp.htm Ambitnie i aktualnie na Pradze, Polskie Radio, 9 października 2008
Zobacz też: Praga, teatr

Mamy też nadzieję, że dzięki naszemu teatrowi zmieni się wizerunek Pragi, jako miejsca niebezpiecznego. Bo nie jest prawdą, że Praga różni się pod względem bezpieczeństwa od innych dzielnic. My sami mieszkamy od kilku lat w tym miejscu i nic złego nam się jeszcze nie zdarzyło. Mamy zatem nadzieje, że Teatr Praski wpłynie też na poprawę wizerunku tej dzielnicy.
