Section: Jacek Sobczak
Opis: wypowiedź w uzasadnieniu wyroku sądowego na temat działań Adama Darskiego (Nergala), które stały się podstawą oskarżenia o obrazę uczuć religijnych.
Źródło: https://kultura.onet.pl/muzyka/wiadomosci/dominik-tarczynski-z-pis-zapowiedzial-zawiadomienie-prokuratury-ws-nergala/62esp48 Dominik Tarczyński z PiS zapowiedział zawiadomienie prokuratury ws. Nergala, onet.pl, 8 marca 2018

Nie są dopuszczalne. Działanie Darskiego jako takie nie było akceptowalne, ale nie wyczerpywało znamiona przestępstwa.
