Section: Artur Zawisza / O Arturze Zawiszy
Autor: Paweł Kukiz
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19958848,kukiz-na-nagraniu-nienawidze-zawiszy-nienawidze-tych-psychopatow.html Kukiz na nagraniu: „Nienawidzę Zawiszy, nienawidzę tych psychopatów, co mówią, że trzeba Żydów mordować”, gazeta.pl, 22 kwietnia 2016.
Zobacz też: Ruch Narodowy

Jak widzę Zawiszę, to kurwa białej gorączki dostaję. Jak widzę tych psychopatów, którzy mówią, że należy Żydów mordować kurwa, murzyna zastrzelić, to dostaję białej gorączki.
