Section: Janusz Kaczmarek
Opis: o umorzeniu postępowania wobec niego.
Źródło: http://www.radiozet.pl/Programy/Gosc-Radia-ZET/Janusz-Kaczmarek Radio Zet, 1 grudnia 2009

Jestem człowiekiem, który… jeszcze dwa lata temu przy tych twardych dowodach, o których mówił pan Zbigniew Ziobro skierowano akt oskarżenia byłby dawno wyrok uniewinniający. Natomiast ja musiałem czekać przeszło dwa lata żeby usłyszeć decyzję prokuratury. Ale w związku z powyższym ja chciałby zadedykować, w tym również panu Jerzemu Engelkingowi artykuł 829 kodeksu postępowania cywilnego, albowiem faktycznie jest to osoba, która nie ukrywam wpisała się właśnie w osądzanie na konferencji, a za tym w stosunku do tej osoby mam nadzieję, że nie będzie zasłaniała się skarbem państwa, będę składał roszczenia odszkodowawcze i mam nadzieję, że…
Monika Olejnik: Mówiąc po ludzku poda pan…
Janusz Kaczmarek: … kupi sobie kozę, albowiem dłużnik może być pozostawiony z kozą. W związku z powyższym to sądzę, że będą wysokie procesy.
