Section: Ziemowit Szczerek / Inne
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,21927154,szczerek-kaczynski-spiewa-w-chorze-putina-polske-czeka-w-najlepszym.html Szczerek: Kaczyński śpiewa w chórze Putina. Polskę czeka w najlepszym razie los Białorusi, gazeta.pl, 8 czerwca 2017
Zobacz też: Prawo i Sprawiedliwość, Władimir Putin

Irracjonalna miłość dla Orbana, który ma w Europie swoje sprawy do rozegrania i wcale nie kryje się z sympatią do Putina, pokazuje, jak ten nasz nieszczęsny PiS funkcjonuje na dwóch płaszczyznach: jednej wyobrażonej, a drugiej prawdziwej. Na wyobrażonej przyjaciel Viktor to spełniony antyliberalny sen i „Polak – Węgier ket jo barat”, a na prawdziwej, co wyjątkowo rzadko do otumanionego PiS-u dociera – to rosyjski sojusznik. Więc polska walka, na przykład, z Sorosem, która jest identyczna jak walka Węgrów, Rosjan czy prorosyjskich Bałkańczyków, jest na rękę wyłącznie Rosji.
