Section: Ignacy Dec
Źródło: http://www.naszdziennik.pl/index.php?dat=20081208 Słuchacze Radia Maryja nie zostawiają swojej religii przed drzwiami, naszdziennik.pl, 8 grudnia 2008
Zobacz też: Radio Maryja, Telewizja Trwam

Radio Maryja odgrywa rolę szczególną w dziele ewangelizacji, dlatego przyjechałem na uroczystości rocznicowe, mimo że miałem inne propozycje i ważne zajęcia. Pomyślałem, że trzeba tutaj być, aby promować Radio oraz Telewizję Trwam. W dzisiejszym bowiem świecie, pełnym chaosu, kiedy są podważane wartości chrześcijańskie, trzeba stać mocno przy Ewangelii, a Radio jest właśnie w jej służbie.
