Section: Krzysztof Baranowski
Źródło: Drugi raz dookoła świata
Zobacz też: Odyseusz

Kobieta jest zawsze zagrożeniem dla samotnego żeglarza. Odyseusz przez siedem lat przesiedział u nimfy Kalipso i pewnie siedziałby dalej, gdyby Atena podczas zgromadzenia Bogów na Olimpie nie przypomniała sobie o nim. U Kirke, na innej wyspie, też bawił na tyle długo, że zdążyła mu urodzić syna Telegonosa. O kobiety rozbijały się wielkie wyprawy i wielkie plany. Nie dlatego że kobiety namawiały mężczyzn, by pozostali (choć robiły to i robią wszystkie), ale mężczyźni okazywali słabość i chęć pozostania.
