Section: Piotr Andrzejewski
Źródło: https://wpolityce.pl/polityka/359485-mec-piotr-andrzejewski-nie-trzeba-zmieniac-konstytucji-zeby-udroznic-tryb-wyboru-czlonkow-krajowej-rady-sadownictwa Mec. Piotr Andrzejewski: „Nie trzeba zmieniać Konstytucji, żeby «udrożnić» tryb wyboru członków Krajowej Rady Sądownictwa”, wpolityce.pl

Chciałbym też zaznaczyć, że projekty, które przygotował prezydent, to tylko element szerokiej i potrzebnej reformy wymiaru sprawiedliwości. Trzeba będzie przystąpić do reformy kodeksu karnego, kodeksu postępowania karnego, kodeksu postępowania administracyjnego w takim zakresie, w jakim będzie to konieczne, aby udrożnić funkcjonowanie wymiaru sprawiedliwości.
