Section: Robert Gałązka
Źródło: Anna Leszkowska, Kosmos bliżej czy dalej, Biuletyn Komitetu Badań Naukowych „Sprawy Nauki”, nr 6/7 (91) czerwiec-lipiec 2003, cyt. za: http://www.astronomia.pl/wywiady/index.php?id=350 astronomia.pl

Nasze wyobrażenie o kosmosie, także o najbliższym nam Układzie Słonecznym – zmienia się. Byliśmy np. pewni, że każdy układ planetarny tworzy się w taki sposób jak nasz, a okazało się to nieprawdą. Trzeba jednak pamiętać o szalenie ważnym aspekcie badań kosmicznych, dzięki któremu ludzie łożą na nie ogromne pieniądze. One są – po zbrojeniach – drugim ważnym motorem postępu technicznego. I w dodatku humanitarnym, bo nie nakierowanymi na zabijanie. Telekomunikacja cyfrowa powstała dzięki programom, w których konieczne było utrzymanie łączności Ziemi ze statkiem kosmicznym. To samo z automatyką, robotyką.
