Section: David Sieveking
Źródło: Łukasz Knap, http://film.onet.pl/artykuly-i-wywiady/david-sieveking-czego-nauczylem-sie-od-alzheimera/nn9p5 David Sieveking: czego nauczyłem się od Alzheimera, film.onet.pl, 28 października 2013

Jako dziecko myślałem naiwnie, że otwarty związek polega na tym, że rodzice mogą ze sobą swobodnie rozmawiać i wymieniać poglądy. Przez długi czas nie miałem pojęcia, że zgadzają się na chodzenie do łóżka z innymi partnerami. Gdy byłem starszy i zrozumiałem, o co w tym wszystkim chodzi, wolałem nie zagłębiać się w szczegóły i myślałem, że może to dobrze.
