Section: Józef Michalik /  / C
Opis: w 2001 w liście pasterskim na temat oskarżeń o pedofilię proboszcza z Tylawy.
Źródło: Małgorzata Bujara, http://wyborcza.pl/1,75248,14745627,Jestem_zla__Nie_wierze__ze_abp_Michalik_sie_zmienil_.html Jestem zła. Nie wierzę, że abp Michalik się zmienił. I nie wierzę w lapsus, wyborcza.pl, 8 października 2013

Cel oskarżenia był chyba inny niż dobro dziecka i religii, skoro [Lucyna Krawiecka, składająca doniesienie] w rozmowie żadnych nazwisk nie zgodziła się podać, szermując ogólnymi zarzutami. W krótkim czasie pojawił się kolejny ambasador w/w kobiety, brat zakonny, dosyć dziwny, augustianin, z takimiż zarzutami, ale również nie zgodził się ujawnić nazwisk rzekomo pokrzywdzonych dzieci.
