Section: Józef Michalik /  / C
Opis: w 2001 w liście pasterskim na temat oskarżeń o pedofilię proboszcza z Tylawy.
Źródło: Małgorzata Bujara, http://wyborcza.pl/1,75248,14745627,Jestem_zla__Nie_wierze__ze_abp_Michalik_sie_zmienil_.html Jestem zła. Nie wierzę, że abp Michalik się zmienił. I nie wierzę w lapsus, wyborcza.pl, 8 października 2013

Czuję się zobowiązany zaprotestować przeciwko szarpaniu dobrej opinii naszych księży, co jest przecież atakiem niewybrednym znanych nam pewnych grup i środowisk. Dziś przybierają one coraz to inne kolory, ale zawsze wywodzą się od ojca kłamstwa.
