Section: Józef Michalik /  / N
Opis: ocena zachowań opozycji wobec działań Prawa i Sprawiedliwości w nawiązaniu do konfederacji targowickiej.
Źródło: http://www.pch24.pl/abp-jozef-michalik--nowa-targowica-sie-pojawila--oskarzaja-polske,42198,i.html Abp Józef Michalik: Nowa Targowica się pojawiła. Oskarżają Polskę, pch24.pl, 27 marca 2016.
Zobacz też: konfederacja targowicka, kryzys wokół Trybunału Konstytucyjnego w Polsce

Nowa Targowica się pojawiła. Oskarżają Polskę. Mobilizują obce narody na forach międzynarodowych do nienawiści wobec Polaków, którzy mieli odwagę wybrać innych, a nie ich samych. Zdumiewające spojrzenie. To się już dawno nie powtarzało. Ale to nie jest chwałą tych ludzi, że zaufanie, którym zostali obdarzeni przez część narodu, wykorzystują przeciw ojczyźnie.
