Section: Franciszek Gągor
Opis: cytat na podstawie tajnej depeszy wysłanej 13 sierpnia 2008 przez Pamelę Quanrud, charge d’affaires ambasady USA w Warszawie opubl. przez Wikileaks.
Źródło: Bartosz Węglarczyk, Gruzini chcieli od Polski broni, „Gazeta Wyborcza”, 1 grudnia 2010.
Zobacz też: Micheil Saakaszwili

Micheil Saakaszwili, wydając rozkaz do ataku na Osetię Południową, dał się sprowokować i postąpił dokładnie tak, jak chcieli Rosjanie. (…) Na głupim posunięciu Gruzji skorzysta tylko Moskwa i wzmocnią się (rosyjscy) twardogłowi. Wojna zrujnuje gruzińską armię i zniweczy szansę na członkostwo w NATO, co było celem Moskwy.
