Section: Janusz Piechociński / O Januszu Piechocińskim
Autor: Waldemar Pawlak, http://www.pomorska.pl/apps/pbcs.dll/article?AID=/20100708/KRAJSWIAT/759692058 gazeta.pomorska, 8 lipca 2010

Nie ma szans, by Janusz Piechociński zastąpił mnie na czele PSL, bo do tej pory zasłynął tylko wkurzaniem własnego środowiska. Piechociński ostatnio nie miał żadnych osiągnięć. Jakby się wziął za jakiś konkretny projekt i doprowadził go do końca, to może miałby szanse. Na razie tylko marudzi. Zachowuje się jak Smurf Maruda.
