Section: Ślimak na zboczu
Postać: Pierec
Opis: pierwsza wizyta w Lesie.

Dobrze, że stąd wyjeżdżam, pomyślał. Pobyłem tu i nic nie zrozumiałem, nie znalazłem nic z tego, co chciałem znaleźć, ale teraz przyjemniej wiem, że nigdy nic nie zrozumiem i że nigdy niczego nie znajdę, że na wszystko przychodzi swój czas. Między mną a lasem nie istnieje żadna więź, las nie jest mi bliższy niż Zarząd. Ale przynajmniej przestanę się tu kompromitować. Wyjadę, będę pracować i będę czekać. I będę żył nadzieją, że nadejdzie czas...
