Section: Józef Kotarbiński / O Józefie Kotarbińskim
Autor: Ignacy Baliński, „Polska Scena i Sztuka” nr 1, 1914

Myślę, że poezja, i to poezja stricto sensu wierszowana, kult dla niej, zdolność i pragnienie jej wyrażania, zrobiły z Kotarbińskiego aktora-artystę, przede wszystkim zaś wielka poezja romantyczna polska. (…) Celuje w pewnej kategorii ról bohaterskich, trochę patetycznych i koturnowych, gdzie głos i dykcja mają większe pole niż akcja, częściej w szlachetnych i podniosłych niż w czarnych charakterach, bardziej w postaciach historycznych ze ściśle określonej epoki niż uogólnionych i typowych.
