Section: Dawid Konarski
Źródło: http://www.sport1.pl/Dawid-Konarski-nie-wiedzialem-ze-nie-ma-mnie-w-protokole/a86316 Wywiad, 2009

Chyba każda ekipa wybierająca się na mecz do Radomia spodziewa się trudnego meczu. Z Jadarem Radom nie gra się łatwo, zwłaszcza na ich własnym terenie. Hala jest tutaj dość ciężka, doping radomskich kibiców też nam nie pomagał. Cały mecz był bardzo zacięty, tym bardziej cieszymy się z naszego zwycięstwa. Do domu wywozimy trzy punkty, umacniamy się na pozycji lidera, czyli same pozytywy.
