Section: Poppea Sabina / O Poppei Sabinie
Autor: Will Cuppy, Życie i upadek prawie wszystkich, tłum. i wstęp Wojciech Tyszka, Wydawnictwo Książkowe Twój Styl, Warszawa 2005, ISBN 8371634099, s. 78.

Ponieważ charakter Nerona pozostawiał wiele do życzenia, mamy dziś tendencję do zapominania o jego dobrych stronach. Niesłusznie. Powinniśmy bowiem pamiętać, że nie zamordował on swojej matki, dopóki nie ukończył dwudziestego pierwszego roku życia, a także, że uczynił to tylko i wyłącznie po to, by zadowolić swą ukochaną, Poppeę Sabinę, którą zresztą później poślubił, a jeszcze później skopał na śmierć, nie zważając na to, że była brzemienna. Sama zresztą była sobie winna, bo po co w ogóle miała do niego pretensje o późne powroty do domu z wyścigów rydwanów?
