Section: Stanisław Sosabowski
Źródło: http://dzieje.pl/aktualnosci/gen-stanislaw-sosabowski-legendarny-dowodca-polskich-spadochroniarzy Gen. Stanisław Sosabowski – legendarny dowódca polskich spadochroniarzy, dzieje.pl, 8 maja 2017.
Zobacz też: Amerykanie, Brytyjczycy, Holendrzy, generał, robotnik

Przez 17 lat pracowałem w fabryce jako oficjalnie nieznany, prowadząc żywot podwójny: zwykłego robotnika przez 5 dni w tygodniu, „jako szeregowiec fabryczny” Stan, oraz dostojny żywot polskiego generała, poniekąd „ojca” polskich spadochroniarzy, znanego wśród swoich i Brytyjczyków, Amerykanów i Holendrów.
