Section: Bartosz Arłukowicz
Opis: o wypowiedzi posła Jerzego Rębka z PiS.
Źródło: http://wyborcza.pl/1,75248,13969584,Posel_PiS_do_dzieci_w_Sejmie__zeby_siostrzyczka_czy.html wyborcza.pl z 23 maja 2013 r.

Które przykazanie pan realizuje, stygmatyzując dzieci z in vitro? Na jakich wartościach pan się opiera? Jakim prawem stygmatyzuje pan dzieci żyjące dzięki tej metodzie? Prowadzenie dyskusji w tym tonie jest skandalem i nadużyciem. W XXI wieku w centrum nowoczesnego świata posłowie PiS porównują in vitro do aborcji, mówią, że to zabójstwo. Jakim prawem?
