Section: Celina Chludzińska Borzęcka / O Celinie Chludzińskiej Borzęckiej
Autor: Benedykt XVI, http://www.zmartwychwstanki.mkw.pl/art/cat39/84benedykt_xvi_o_blcelinie.html Benedykt XVI o bł. Celinie
Opis: 28 października 2007.
Zobacz też: matka, żona, rodzina, Ewangelia

Oprócz męczeństwa krwi istnieje nie mniej znaczące „męczeństwo bezkrwawe” – jak w życiu Celiny Chludzińskiej-Borzęckiej, żony, matki rodziny, wdowy i zakonnicy, która wczoraj została beatyfikowana w Rzymie: to jest milczące lecz heroiczne świadectwo wielu chrześcijan, którzy bezkompromisowo żyją Ewangelią, wypełniając swe obowiązki i hojnie służąc ubogim. To męczeństwo w codziennym życiu stanowi świadectwo jak nigdy dotąd istotne w sekularyzowanym społeczeństwie naszych czasów. Jest to pokojowy bój o miłość, który każdy chrześcijanin powinien niestrudzenie toczyć. To bieg, by szerzyć Ewangelię, angażujący się aż do śmierci.
