Section: Bernie Sanders
Źródło: Mariusz Zawadzki, http://wyborcza.pl/1,75477,19599866,polityczna-rewolucja-w-usa.html Polityczna rewolucja w USA, wyborcza.pl, 8 lutego 2016.

Pytali nas: „Jak chcecie stawić czoło najpotężniejszej machinie politycznej w USA [czyli rodzinie Clintonów] finansowanej przez milionerów i miliarderów?”. Odpowiadaliśmy i odpowiadamy: „Nie chcemy pieniędzy od milionerów, nie reprezentujemy ich ani wielkich korporacji! Przyjmujemy dotacje na kampanię od zwykłych obywateli”. I co? Pieniądze przelało nam 3,5 mln ludzi, więcej niż w jakiejkolwiek kampanii prezydenckiej w historii USA na tym etapie! Średnia dotacja wynosi 27 dolarów, z czego jestem dumny!
