Section: August Czartoryski / O Auguście Czartoryskim
Opis: o podarowanym przez ks. Bosko stroju duchownym Augustowi Czartoryskiemu
Autor: ks. Michał Szafarski, postulator procesu beatyfikacyjnego
Źródło: http://gosc.pl/doc/2677742.Ksiaze-w-habicie/3 Książę w habicie, gosc.pl

Przekazanie mu stroju duchownego przez ks. Bosko mogło mieć na celu umocnienie w powołaniu młodego kapłana. A także akt szczególnego wyróżnienia dla polskiego arystokraty, który poświęcił się dziełu zapoczątkowanemu przez ks. Bosko.
