Section: Borka Pavićević
Źródło: Joanna Wichowska, http://www.dwutygodnik.com/artykul/3867/ Magiczna ściereczka, Dwutygodnik.com nr 89/2012.

Kiedy słyszę: „to się nam przydarzyło” albo: „niech każdy zajmie się swoimi sprawami”, mam ochotę umrzeć. To jest postawa totalnie nieodpowiedzialna politycznie. Tak jakby wszystko odbywało się poza naszą świadomością i wolą. Nic dziwnego, że rzeczywistość wydaje się wtedy absurdalna. Nawet jeśli taka jest – trzeba odkryć gatunek tego absurdu i go nazwać, w przeciwnym wypadku utoniemy w apatii. A apatia to też rodzaj trucizny, która wymaga dekontaminacji.
