Section: Eero Tarasti
Źródło: Walery Pisarek, Wstęp do nauki o komunikowaniu, Wydawnictwa Akademickie i Profesjonalne, Warszawa 2008, s. 74.
Zobacz też: muzyka, muzykologia, semiotyka, znak

[Muzyka] uważana jest za najbardziej autonomiczną i najmniej przedstawiającą ze wszystkich sztuk. Jednakże odbija ona na różne sposoby rzeczywistość wokół siebie i wywiera wpływ na swoje społeczne i kulturalne otoczenie. Muzyka jest – podobnie jak biologia, płeć (gender), gestykulacja – czymś intertekstualnym, a nawet transcendentalnym. Znaki muzyczne można badać zarówno w ujęciu historycznym, jak i jako semiotykę muzyczną w jej własnym środowisku. Kompozytorzy od Szopena do Sibeliusa i autorzy od Nietschego do Greimasa i Barthesa ilustrują drogi tej nowej dyscypliny w ramach semiotyki i muzykologii.
