Section: Marek Żukow-Karczewski / W
Źródło: http://ekologia.pl/pogoda/artykuly/ciekawostki/najwieksze-cyklony-huragany-orkany-tornada-i-traby-powietrzne-w-polsce-i-na-swiecie,17231.html Największe cyklony, huragany, orkany, tornada i trąby powietrzne w Polsce i na świecie, Ekologia.pl, 2012.
Zobacz też: wiatr, żywioły

Wiatr – życiodajne boskie tchnienie. Na jego zbawienny powiew wyczekiwały niegdyś załogi żaglowców podczas flauty. To on rozpędzał posępne chmury i rozwiewał mgły, to on łagodził skwar, muskał delikatnie włosy kobiet i… przynosił odnowę, również – oczywiście w przenośni – tę polityczną.
