Section: Wiera Dawydowa / O Wierze Dawydowej
Autor: Leonard Gendlin
Źródło: Wiera Dawydowa, Leonard Gendlin, Wyznania…, op. cit., s. 5.

Po demobilizacji w 1945 roku poznałem Wierę Aleksandrowną Dawidową, solistkę Teatru Bolszoj. Zetknąłem się z nią na niwie zawodowej. Przeprowadzałem z nią wywiady dla rozmaitych gazet i robiłem z jej pomocą sprawozdania ze spektakli w których uczestniczyła. Po śmierci Stalina nasze spotkania stały się częstsze i bardziej przyjacielskie. Śpiewaczka popadła w niełaskę, stracono do niej zaufanie i pewnego dnia zaczęła mi opowiadać o swoim straszliwym życiu, w którym stykała się bardzo blisko ze Stalinem i jego współpracownikami.
