Section: Wojciech Klemm
Źródło: Ewa Podgajna, http://cjg.gazeta.pl/CJG_Szczecin/1,105542,13487386,Klemm__Myslimy__ze_bedzie_lepiej__a_budzimy_sie_w.html „Klemm: Myślimy, że będzie lepiej, a budzimy się w Smoleńsku, gazeta.pl, 2 marca 2013
Zobacz też: katastrofa polskiego Tu-154 w Smoleńsku, Pedro Calderón de la Barca

Calderon już wtedy zapisał bardzo straszną prawdę, że każdy śni tylko o tym, co ma, kim jest. A jak się budzi, znajduje się w kolejnym koszmarze. Jeśli pomyślimy o dzisiejszym świecie, to my też żyjemy w jednej iluzji i gonimy za drugą. Szczególnie w naszym świecie, tak opanowanym przez media, wizerunki. Ale i Polska goni z jednego marzenia, w drugie. Żyjemy w kraju, który z jednej utopii przemienił się w drugą. Czy nam wyszło na dobrze? Ciągle myślimy, że będzie lepiej, a budzimy się w Smoleńsku.
