Section: Młodego warszawiaka zapiski z urodzin
Postać: Jerzy Bielecki
Źródło: s. 143.

Tak więc nacierać na Królikarnię miały czołgi dywizji imienia Hermanna Göringa, bohatera pierwszej wojny (dwadzieścia dwa zwycięstwa w powietrzu), człowieka renesansu, okrutnika, przebierańca w fioletowym kimonie i czerwonych pończochach, złodzieja dzieł sztuki, Petroniusza hitleryzmu, głupca, zajętego puszczaniem na podłodze kolejki elektrycznej, pyszałka, marszałka Rzeszy i wielkiego łowczego, człowieka numer dwa reżimu i jego błazna.
