Section: Bolesław Kontrym / O Bolesławie Kontrymie
Autor: Patryk Pleskot
Źródło: https://polskieradio24.pl/130/5789/Artykul/2329905,Historia-na-dzis-Boleslaw-Kontrym-wrocil-po-wojnie-do-Polski-choc-wiedzial-ze-czeka-go-smierc Bolesław Kontrym wrócił po wojnie do Polski, choć wiedział, że czeka go śmierć, polskieradio24.pl, 24 czerwca 2019.

Mówił, że na rzecz ojczyzny nie należy działać poza jej granicami, ale właśnie w kraju. Tym samym po II wojnie światowej zdecydował się powrócić do Polski, czym skazał się na śmierć. Nic innego nie mogło spotkać człowieka, który ponad 20 lat prowadził działalność wywiadowczą przeciwko komunistom. Dlatego liczył na protekcję brata, co jednak nie pomogło.
