Section: Zbigniew Ziobro
Opis: wypowiedź ze stycznia 2016 o braku kompetencji Trybunału Konstytucyjnego do kontroli uchwał Sejmu o wyborze sędziów.
Źródło: http://www.newsweek.pl/polska/wniosek-do-trybunalu-konstytucyjnego-zbigniewa-ziobro-w-sprawie-trzech-sedziow-trybunalu-konstytucyjnego,artykuly,403395,1.html Ziobro zaskarżył do Trybunału Konstytucyjnego wybór trzech sędziów TK, newsweek.pl, 12 stycznia 2017.

Każdy student prawa wie, że Trybunał nie jest kompetentny, by orzekać w sprawie uchwał.
