Section: Dan Brown / O Danie Brownie
Autor: Wojciech Orliński, http://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,22498343,orlinski-do-milosnikow-dana-browna-jak-dyskutowac-z-literackim.html Jak dyskutować ze Snobem Literackim?, „Duży Format”, wyborcza.pl, 12 października 2017.

Powieści Browna często wywołują debatę na serio. Wypowiadają się przedstawiciele Opus Dei i Watykanu, historycy i fizycy, jakby dyskutowali z autorem poważnego eseju, a nie thrillera o zegarku z Myszką Miki.
Tymczasem sam Dan Brown we własnej osobie nie traktuje swoich powieści w taki sposób. On chce nam umilić podróż pociągiem albo leżenie na plaży – i ewentualnie sprowokować do przeczytania na serio czegoś o renesansowej Florencji czy kolonialnej Ameryce.
Co złego w jednym i drugim?
