Section: Edward Bernard Raczyński
Opis: o powstaniu warszawskim.
Źródło: Tadeusz Żenczykowski, Edward Raczyński, Rozmowy radiowe, Wydawnictwo Puls, Londyn 1988, s. 94–95.

To jest klejnot wrzucony do skarbca polskich zasług, i wiem, że każdy Polak jest dumny i że ta duma narodowa jest usprawiedliwiona w tym wypadku zupełnie, jest ona jednym z mocnych elementów naszej odporności, naszej wierności krajowi. Skarbiec mamy bardzo bogaty, ale to będzie jeden z najprzedniejszych klejnotów w tym skarbcu.
