Section: Rachel Carson
Źródło: Milczące źródło, cyt. za: Deborah G. Felder, 100 kobiet, które miały największy wpływ na dzieje ludzkości, tłum. Maciej Świerkocki, wyd. Świat Książki, Warszawa 1998, ISBN 8371296665, s. 100.

Nie chodzi mi o to, żeby w ogóle nie stosować środków owadobójczych. Uważam natomiast, że trucizny i mogące wpływać na systemy biologiczne chemikalia włożyliśmy w ręce ludzi częściowo albo całkowicie nieświadomych potencjalnego niebezpieczeństwa, jakie stwarzają. Naraziliśmy się na kontakt z tymi truciznami ogromną liczbę osób bez ich zgody, a nierzadko także bez ich wiedzy… Uważam również, że dopuściliśmy do użycia tych substancji nie przeprowadzając żadnych albo prawie żadnych badań, jaki będą miały one wpływ na glebę, wodę, przyrodę ożywioną i samego człowieka. Przyszłe pokolenia zapewne nie pochwalą tego braku rozważnej troski o cały świat natury, który podtrzymuje wszelkie życie.
