Section: Miasto Bestii
Postać: Alex Cold

Wcześniej nie wierzył w przeznaczenie, wydawało mu się, że to jakaś fatalistyczna koncepcja, uważał, że każdy ma prawo zrobić ze swoim życiem, co mu się podoba, a on był zdecydowany zrobić ze swoim coś bardzo dobrego, odnieść sukces i być szczęśliwy. Teraz wszystko to wydawało mu się absurdem. Już nie mógł się kierować wyłącznie rozumem, wkroczył nas niepewny grunt snów, intuicji i magii. Istniało wprawdzie coś takiego jak przeznaczenie, ale czasami trzeba zaryzykować i tak jakby się miało utonąć, za wszelką cenę próbować się utrzymać na powierzchni, robić, co się da.
