Section: Elżbieta Witek
Opis: o reformie sądownictwa w Polsce.
Źródło: https://www.tvp.info/34198163/elzbieta-witek-roznica-zdan-jest-normalna-nie-jestesmy-podzieleni Elżbieta Witek: Różnica zdań jest normalna, nie jesteśmy podzieleni, tvp.info, 29 września 2017.

Jeżeli ma się wspólny cel i siedzi się przy wspólnym stole, rozmawia się, dyskutuje, to zawsze jest nadzieja, że znajdzie się dobre rozwiązanie. Znajdziemy takie rozwiązanie, które pozwoli powiedzieć, że rzeczywiście dogłębnie reformujemy polski wymiar sprawiedliwości.
