Section: Mateusz Morawiecki
Opis: o ustawie o Instytucie Pamięci Narodowej – Komisji Ścigania Zbrodni przeciwko Narodowi Polskiemu.
Źródło: https://www.tvn24.pl/premier-o-ustawie-o-ipn,849095,s.html Premier: mądrość etapu polega na tym, żeby rozumieć realia międzynarodowe, tvn24.pl, 27 czerwca 2018
Zobacz też: NATO

Ta ustawa, swojego rodzaju wstrząs, był przecież potrzebny. Właśnie dlatego cały świat zaczął rozmawiać o tym i dlatego dzisiaj mamy już przynajmniej tyle, że nikt na świecie nie będzie mówił „polskie obozy śmierci” bezkarnie. Potrafiliśmy się jako naród zjednoczyć wobec wielkich celów, jak przystąpienie do NATO i Unii Europejskiej. Dzisiaj również powinniśmy zjednoczyć się wokół tego celu, że nie tylko nie ustępujemy z niczego. My na dobrą sprawę zrealizujemy dużo więcej niż sobie założyliśmy, ponieważ pobudziliśmy świadomość na całym świecie.
