Section: Mateusz Morawiecki
Źródło: https://www.wprost.pl/polityka/10297541/morawiecki-o-czasach-prl-rzucalem-koktajlami-molotowa-do-tej-pory-koledzy-wspominaja-moje-poranione-plecy.html Morawiecki o czasach PRL: Rzucałem koktajlami Mołotowa (...) do tej pory koledzy wspominają moje poranione plecy, wprost.pl, 11 lutego 2020.
Zobacz też: Milicja Obywatelska, Wiaczesław Mołotow

Wiele razy rzucałem koktajlami Mołotowa. Razem z kolegami za komuny naszym celem były nyski milicyjne i te armatki z zimną wodą, które pacyfikowały strajki.
