Section: Mateusz Morawiecki
Źródło: http://wyborcza.biz/biznes/1,101716,15341038,Prezes_BZ_WBK__Polska_gospodarka_wlacza_silniki.html Prezes BZ WBK: Polska gospodarka włącza silniki, wywiad dla „Gazety Wyborczej”, styczeń 2014

Nie było w najnowszej historii krajów, które osiągnęłyby sukces gospodarczy, a nie byłyby potęgami eksportowymi. Musimy robić wszystko, by wspomagać firmy mające szansę na międzynarodową karierę. Wspierać je od strony finansowania, wspomagać ich innowacyjność, ułatwiać ubezpieczenie eksportu, prowadzić szeroko zakrojoną dyplomację ekonomiczną.
