Section: Azja Tuhajbejowicz / O Azji Tuhajbejowiczu
Autor: Andrzej Waligórski, http://www.waligorski.art.pl/liryka.php?litera=a&nazwa=729 Azja Tuhajbejowicz

Ej, cały oddział się uśmiał, aż niektórzy wołali „Ojeja!”,
Gdy srogi wachmistrz Luśnia pochwycił Tuhajbeja…
… przepraszam, jego syna, mrucząc: – Aż ty burasie,
Ty ześ, wredna gadzino, porwał nam panią Basię.
I chciałeś z nią figo-fago, aleś się wkopał w ambaras
Coś ty jej uczynił, zgago, to my ci uczynim zaraz.
Co rzekłszy na pal go nasadził, ustawił ten pal pionowo,
Sumiaste wąsy przygładził, spojrzał i rzekł: – Prawidłowo.
