Section: Janusz Pyciak-Peciak
Źródło: Lech Ufel, http://www.przegladsportowy.pl/Inne-dyscypliny-Gerard-Pyciak-Peciak-o-piecioboju,artykul,123171,2,307.html „Liczy się zwycięzca”, „Przegląd Sportowy”, 15 listopada 2011

﻿Gdy przyjechałem do USA, praktycznie nie było tam jeszcze pięcioboju. Sam musiałem szukać zawodników, organizować tę dyscyplinę. Chodziłem po klubach pływackich, dogadywałem się z trenerami. Obserwowałem mityngi lekkoatletyczne. Niektórzy zawodnicy zgłaszali się sami. Od tego zaczynałem. Trudno w USA ściągnąć talenty do pięcioboju, bo to dyscyplina kosztowna, mniej popularna. Poza tym Komitet Olimpijski w USA stawia na te dyscypliny, w których jest do zdobycia dużo medali. Dlatego inwestują w lekkoatletykę, pływanie, nawet wioślarstwo.
