Section: Guy Verhofstadt
Opis: do Beaty Szydło podczas debaty w Parlamencie Europejskim na temat zmian dokonanych przez PiS w Trybunale Konstytucyjnym.
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19501960,szydlo-ostro-skrytykowana-w-parlamencie-europejskim-decyzje.html#Czolka3Img Mocne słowa pod adresem Szydło i PiS podczas debaty w PE, gazeta.pl, 19 stycznia 2016.

Mówiła pani, że podobne rozwiązania w TK istnieją w innych państwach. To prawda, ale nie są to pojedyncze rozwiązania, ale część systemu. A ten zestaw zmian wprowadzony w Polsce paraliżuje prace TK.
