Section: Elżbieta Zawacka
Opis: dedykacja dla sióstr niepokalanek w klasztorze w Szymanowie, gdzie ukrywała się przed Gestapo w 1944.
Źródło: http://nowahistoria.interia.pl/polska-walczaca/news-elzbieta-zawacka-jedyna-kobieta-wsrod-cichociemnych,nId,1059279 Elżbieta Zawacka - jedyna kobieta wśród cichociemnych, interia.pl

Wspominając z wdzięcznością pobyt w klasztorze sióstr niepokalanek w Szymanowie, kiedy w miesiącach kwiecień do lipca 1944 r. musiałam ukryć się przed aresztowaniem przez Gestapo, przesyłam do biblioteki szkolnej broszurę „Sylwetki kobiet żołnierzy”.
