Section: Elżbieta Zawacka / O Elżbiecie Zawackiej
Autorka: Eugenia Maresch, członek Polsko-Brytyjskiej Komisji Historycznej
Źródło: https://caw.wp.mil.pl/plik/file/biuletyn/r2/r2_1.pdf „Zo” – Generał Elżbieta Zawacka, wp.mil.pl

Elizabeth Watson alias Zofia Zajkowska. Karta indeksowa, podająca krótkie dane, kończyła się uwagą: „a straight forward, intelligent and very brave woman” (bezpośrednia, inteligentna i bardzo dzielna kobieta). Nie miałam już wątpliwości, że chodzi tu o jedyną Polkę „cichociemną”, emisariuszkę AK, której epopeja dwukrotnej podróży na zachód była mi już ogólnie znana.
