Section: Anne Hathaway (żona Williama Szekspira) / O Anne Hatahaway
Autor: Paul Johnson, Bohaterowie, wyd. Świat Książki, Warszawa 2009, tłum. Anna i Jacek Maziarscy, s. 167–168

Mamy wreszcie przypadek Anny Hathaway, której nazwisko stało się powszechne dzięki małżeństwu z Szekspirem, jednak wiemy o niej tyle, co na przykład o sławnym Poncjuszu Piłacie, czyli właśiwie nic. Dowiadujemy się, że odziedziczyła zapisane jej przez męża łóżko (ale nie to reprezentacyjne, dla gości) zachował się też po niej przepiękny wiejski domek w Shottery koło Stanfordu nad Avonem. Cóż – jakaś tam kobieta i tyle. Genialny Szekspir – aktor, dramaturg i właściciel teatru, człowiek, którego aż do wczesnej śmierci w wieku 52 lat bez reszty pochłaniała praca – z całą pewnością bywał trudny w pożyciu. Czy Anna była bohaterką? Nie wiadomo.
