Section: Matylda Damięcka
Źródło: http://www.teletydzien.pl/gwiazdy/news-dorastaly-na-oczach-milionow-widzow,nId,616530 Dorastały na oczach milionów widzów, teletydzien.pl, 2 lipca 2012

Przez mój rodzinny dom zawsze przewijało się mnóstwo znakomitych osób. Znane twarze w ogóle mnie nie peszyły.(...) Nigdy nie byłam rozkapryszoną i rozpuszczoną nastolatką. Może dlatego, że bardzo wcześnie zaczęłam pracować i zarabiać pieniądze na własne utrzymanie? Dzięki temu szybko poznałam wartość pieniędzy i nauczyłam się odpowiedzialności przy ich wydawaniu.
