Section: Miguel Ydígoras Fuentes
Opis: niedługo po objęciu urzędu wysłannicy CIA zażądali zwrócenia pieniędzy, które dali prezydentowi Castillo Armasowi na zorganizowanie zamachu stanu. Słowa wypowiedziane w wywiadzie udzielonym amerykańskiej dziennikarce Annie Geyer.
Źródło: Ryszard Kapuściński, Dlaczego zginął Karl von Spreti, op. cit., s. 51.

Odpowiedziałem im, że nie mam wobec nich długów i że Castillo Armas nie żyje. Zagrozili mi „cichym spiskiem” i powiedzieli, że jeśli nie zapłacę, Gwatemala nie dostanie żadnej pomocy od Stanów Zjednoczonych, a na temat mojego rządu nie ukaże się w prasie amerykańskiej nigdy nic dobrego.
