Section: Alfred Krupp
Opis: z listu do cesarza Napoleona III z 1868
Źródło: Grzegorz Jaszuński, Miliarderzy, wyd. Czytelnik, Warszawa 1971, ISBN 83-07-00070-X, s. 298

Ośmielony zainteresowaniem, które Wasza Cesarska Mość raczyła okazać zwykłemu przemysłowcowi z uwagi na pomyślne wyniki jego wysiłków i poniesione przezeń niesłychane ofiary, ważę się raz jeszcze złożyć u stóp Waszej Cesarskiej Mości najpokorniejszą prośbę o przyjęcie i zapoznanie się z prospektem wyrobów produkowanych w moich warsztatach. Pozwalam sobie żywić nadzieję, że zwłaszcza cztery ostatnie stronice z rysunkami stalowych dział, które dostarczam już najprzeróżniejszym rządom państw Europy, zwrócą na chwilę uwagę Waszej Cesarskiej Mości, co usprawiedliwia zarazem zuchwalstwo mojej prośby...
