Section: Piotr Gliński / O Piotrze Glińskim
Autor: Janusz Czapiński, http://www.tokfm.pl/Tokfm/1,103454,12590085,Premier_Glinski___Szkoda_mi_go__Bedzie_z_tego_kupa.html Premier Gliński? „Szkoda mi go. Będzie z tego kupa śmiechu”, 1 października 2012

Szkoda mi tego pana. Tak dobrowolnie głowę pod gilotynę podkładać? Ryzykuje. Jest członkiem Polskiej Akademii Nauk, identyfikuje się z etosem badacza. Radykalnie wchodzi w centrum polityki. Już spokojnie nie będzie mógł wrócić do naukowej neutralności.
