Section: Piotr Gliński
Opis: o unieważnieniu Listy Przebojów Trójki, które wygrał utwór Kazika "Twój ból jest lepszy niż mój".
Źródło: https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/minister-kultury-piotr-glinski-o-zdjeciu-piosenki-kazika-prowokacja/4yjm46b?utm_source=wiadomosci.onet.pl_viasg_fakt&utm_medium=referal&utm_campaign=leo_automatic&srcc=ucs&utm_v=2 fakt.pl, 17 maja 2020

Zgadzam się z Joachimem Brudzińskim. Zdarza się, że niektórzy artyści śpiewają głupstwa. Nawet bulwersujące. Ale jednak bardziej bulwersujące jest zdejmowanie piosenki za „nieprawomyślność”. To chyba jakaś prowokacja. Na szczęście żyjemy w wolnym kraju i minister kultury nie musi się zgadzać ze wszystkimi decyzjami władz publicznego radia.
