Section: Piotr Oczko
Źródło: Zofia Zaleska, http://www.dwutygodnik.com/artykul/4531/ Kraj miotły i szczotki, Dwutygodnik.com nr 108/2013.

Napisanie tekstu to nic, zdobycie pozwoleń na wykorzystanie zdjęć to dopiero heroiczny wyczyn! (...) Powoli jednak coś zaczyna się zmieniać i zachodnie muzea dochodzą do wniosku, że nie powinny pobierać opłat za reprodukowanie w celach naukowych dzieł będących przecież dobrem wspólnym, zakupionych często i konserwowanych ze środków państwowych, a także digitalizowanych za publiczne pieniądze.
