Section: Klemens VII (antypapież) / O antypapieżu Klemensie VII
Autor: Simon Sebag Montefiore, Potwory. Historia zbrodni i okrucieństwa, tłum. Jerzy Korpanty, wyd. Świat Książki, 2010, ISBN 978-83-247-1548-0, s. 93.

Konfliktowy, niecofający się przed zbrodnią i mściwy, Robert z Genewy – późniejszy tzw. antypapież Klemens VII – rozkazał, występując w imieniu Kościoła rzymskokatolickiego, zmasakrować tysiące niewinnych mężczyzn, kobiet i dzieci włoskiego miasta Cesena. Następnie, podważając autorytet tego samego Kościoła, został konkurentem urzędującego papieża i objął tron papieski we francuskim Awinionie, wykazując się w okresie swych rządów skłonnością do korupcji i marnotrastwa.
