Section: Olga Malinkiewicz / I
Źródło: http://pulsinnowacji.pb.pl/4284055,61724,miliony-za-ujarzmienie-perowskitow Miliony za ujarzmienie perowskitów, pulsinnowacji.pb.pl, 10 września 2015

Inni pracują wciąż w laboratoriach nad sprawnością uzyskiwanego materiału, a najlepsi dochodzą już nawet do 20 proc. My wolimy szybko nawiązać współpracę z przemysłem, bo jemu wystarcza dziś przecież sprawność 10 proc., a taką już mamy. Przemysł ma natomiast szeroki wachlarz innych potrzeb. Trzeba je poznać, dostosować kierunek badań oraz dobór materiałów
