Section: Patryk Vega
Źródło: Paweł Szaniawski, http://kultura.newsweek.pl/moj-grunwald--patryk-vega-dla--newsweeka-,93895,1,1.html Mój Grunwald. Patryk Vega dla „Newsweeka”, newsweek.pl, 13 lipca 2012.
Zobacz też: film dokumentalny

Dokument zawsze był dla mnie fantastycznym zetknięciem z drugim człowiekiem. To doświadczenie, które buduje mnie jako twórcę i staje się dla mnie skarbnicą doświadczeń. Znakomicie wspominam każdy dzień pracy spędzony podczas pracy nad dokumentem. A właściwie każdą minutę.
