Section: Diakon
Źródło: Biblia Warszawsko-Praska, 1. List do Tymoteusza 3, 8–13
Zobacz też: celibat

Diakonami również mogą być ludzie tylko powszechnie szanowani, prawdomówni, nie nadużywający wina, nie goniący za brudnym zyskiem, lecz ceniący sobie wysoko tajemnice wiary i czystość sumienia. Ludzi takich należy naprzód poddać próbie i dopiero, kiedy się okaże, że są bez zarzutu, wtedy niech spełniają swoją posługę, [Ich] żony również powinny być bez zarzutu, nie żadne plotkarki, ale rozsądne i wierne we wszystkim [mężom]. Diakon może być mężem tylko jednej żony, powinien się też wykazać tym, że umie pokierować własnymi dziećmi i całą rodziną. Diakon dobrze spełniający swoje obowiązki zdobędą sobie z czasem należną godność i ufną śmiałość wiary, którą żyjemy stanowiąc jedno z Jezusem Chrystusem.
