Section: Paul Baran
Opis: w 1971 podczas branżowej konferencji poświęconej perspektywom nadchodzącej cyfrowo-sieciowej utopii.
Źródło: Wojciech Orliński, Człowiek, który wynalazł internet. Biografia Paula Barana, wyd. Agora, Warszawa 2019, s. 268.

Nasi dzisiejsi mówcy są tak naprawdę radykalnymi rewolucjonistami w przebraniu (…) Obiecują całkowicie przebudować strukturę naszej sieci informacyjnej, co z kolei zmieni strukturę społeczną naszego kraju. A jednocześnie wydaje się, że mówią, że wszystkie te zmiany przyniosą same dobre rzeczy. Może mają rację. Ale może jej nie mają.
