Section: Krystyna Pawłowicz /  / J
Źródło: http://www.naszdziennik.pl/index.php?typ=my&dat=20110104&id=my02.txt Unijny suweren nad Polską, naszdziennik.pl, 4 stycznia 2011

Jak wielokrotnie można było się przekonać, np. interesy i cele Polski i UE często są ze sobą sprzeczne, a w konsekwencji polskie interesy nie są brane pod uwagę (sprawa stoczni, rybołówstwa, rolnictwa, obyczajowości, rodziny itp.). Wiadomo, że sądownictwo europejskie uważa, iż raz przekazanej kompetencji narodowej Unii wycofać już nie można.
