Section: Paulina Kuczalska-Reinschmit / Świt
Opis: o szansach kobiet i mężczyzn w edukacji i na rynku pracy.
Źródło: Terminatorki, „Świt” 1886, t. IV, nr 16 (108).

Pomimo dość rozpowszechnionego mniemania, iż konieczność oświaty i pracy zarobkowej dla kobiet uznaną już u nas przez ogół została, dość przejść do dziedziny faktów, aby przekonać się, iż uznanie to najczęściej istnieje jedynie w teorii, a w gruncie rzeczy społeczeństwo nasze troszczy się dotąd przeważnie, jeśli nie wyłącznie, o swych przedstawicieli płci męskiej.
