Section: Carla Bruni
Opis: o Sakineh Mohamadi Asztiani, która została skazana w 2006 przez sąd irański na ukamienowanie za zdradę małżeńską.
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/Wiadomosci/1,80269,8288103,_Po_co_przelewac_Pani_krew__dzieci_pozbawiac_matki__.html gazeta.pl, 24 sierpnia 2010

Mój mąż zaangażuje się w pani sprawę, Francja pani nie zostawi. Jak można milczeć wobec takiego wyroku na panią? Po co przelewać pani krew, pozbawiać dzieci ich matki? Tylko dlatego, że żyła pani i kochała, dlatego, że jest pani kobietą, że jest Iranką?
