Section: Piotr Gliński
Źródło: https://wiadomosci.onet.pl/kraj/stowarzyszenie-ktorego-prezesem-jest-kornel-morawiecki-otrzymalo-300-tys-zlotych/ Stowarzyszenie, którego prezesem jest Kornel Morawiecki, otrzymało 300 tys. złotych dotacji, onet.pl, 25 lipca 2018
Zobacz też: Kornel Morawiecki

Ludzie Solidarności Walczącej ryzykowali życie dla Niepodległości PL. Nic dziwnego, że tabloid zmyśla, że przywódca SW dostał coś od rządu. Uczczenie jubileuszu SW i wspieranie jej weteranów było obowiązkiem rządu RP. A komuchów – moim zdaniem – do sądu. Niech płacą na bohaterów!
