Section: Marta Abramowicz
Źródło: Marta Abramowicz, Zakonnice odchodzą po cichu, Wydawnictwo Krytyki Politycznej, Warszawa 2016, s. 161.
Zobacz też: kobieta, Kościół katolicki

Godność godnością, ale "dawczynie życia", "strażniczki domowego ogniska", "pierwsze wychowawczynie rodzaju ludzkiego" rzeczywiście nie otrzymały w Kościele władzy. Nie mają wpływu na decyzje podejmowane przez hierarchów, sobory, synody oraz episkopaty, nawet jeśli bezpośrednio dotyczą one kobiet. Wszystkie sprawy ludzkości są w Kościele w rękach mężczyzn.
