Section: Kazimierz Mazur
Źródło: http://www.teletydzien.pl/gwiazdy/news-razem-z-zona-fotografuja-mlode-pary,nId,627416 Razem z żoną fotografują młode pary!, teletydzien.pl, 9 sierpnia 2012

Fotografia to moja pasja i hobby. Pewnego dnia doszliśmy [z żoną] do wniosku, że powinniśmy razem robić zdjęcia. Fotografia ślubna wydała się nam idealna i to właśnie jej się poświęciliśmy. Ludzie, którzy biorą ślub, są bardzo szczęśliwi i uśmiechnięci, a my lubimy uwieczniać na zdjęciach szczęście i radość.
