Section: Henryk Cioch
Źródło: http://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/kim-sa-nowi-sedziowie-trybunalu-konstsytucyjnego/pff7gt Kim są nowo wybrani sędziowie Trybunału Konstytucyjnego? Przyłębska, Muszyński, Pszczółkowski, Cioch, Morawski, onet.pl, 2 grudnia 2015.
Zobacz też: Polska Zjednoczona Partia Robotnicza

Nie ukrywałem mojej przynależności do PZPR. Nie zmieniam swoimi słowami przeszłości. Nazywanie mnie jednak „komunistą” jest dla mnie potwarzą. Nigdy nie współtworzyłem aparatu PRL, nie zasiadałem w PRL-owskich ławach sejmowych, nie byłem członkiem PRONU, nie ściskałem dłoni przywódców stanu wojennego, nie głosiłem kłamliwych teorii historycznych.
