Section: Ludwik Wiśniewski / O Ludwiku Wiśniewskim
Autor: bp Antoni Dydycz
Źródło: http://niedziela.pl/artykul/109162/nd/Ojcu-Ludwikowi-Wisniewskiemu-OP-z Ojcu Ludwikowi Wiśniewskiemu OP z odpowiedzią śpieszę, niedziela.pl, 19 listopada 2013
Zobacz też: Michaił Bułhakow, Mistrz i Małgorzata, szatan

A więc, Ojcze Ludwiku, obrusza się Ojciec na obecność Wolanda i Behemota? Cóż na to poradzić, skoro zostali oni zidentyfikowani na ziemi przez Bułhakowa przed kilkudziesięciu laty. Czyż oni nie mieli dość czasu, aby w latach przyjaźni i otwartości zagospodarować także przynajmniej cząstkę kultury polskiej? Czyż Ojciec Święty Franciszek nie przestrzega nas przed nimi, gdy mówi: „Kto nie modli się do Pana Boga, ten modli się do szatana!”?
