Section: Wanda Półtawska
Źródło: In vitro. Zagrożona godność, Edycja Świętego Pawła, Częstochowa 2014, ISBN 9788377973042, s. 26.

In vitro jest takim działaniem, jakie stosuje się w hodowli zwierząt. Miałam taką przygodę na kursie dla nauczycieli. Wykładałam bioetykę i między innymi poruszałam problem sztucznego zapłodnienia. Przyszła do mnie po wykładzie jedna z pań z wątpliwością, że ona nie rozumie, dlaczego ja tak mówiłam. „To nie ja tak mówię, tylko Kościół katolicki. Pani jest wierząca?” – zapytałam ją. „No tak. Ale ja już ma[m] termin w gdańskiej klinice, gdzie mam mieć to sztuczne zapłodnienie. Dlaczego mam tego nie robić?” Na to ja brutalnie powiedziałam: „Bo pani nie jest krową”.
