Section: Patryk Pleskot
Opis: o procesach norymberskich.
Źródło: https://www.polskieradio.pl/130/5789/Artykul/1929753,Historyk-o-procesach-norymberskich-efekty-byly-skromne Historyk o procesach norymberskich: efekty były skromne, polskieradio.pl, 20 listopada 2017.

Efekty były skromne. Łącznie zarzuty postawiono 208 osobom. (...) Jeżeli weźmiemy pod uwagę wszystkie możliwe formy osądzania zbrodni nazistowskich, postępowania toczone w zasadzie do dziś, to wszczęto procesy w około 5 tysiącach przypadków. Tymczasem, historycy obliczają, że w działalność machiny nazistowskiej było zaangażowanych 5 milionów osób.
