Section: François-René de Chateaubriand / O Chateaubriandzie
Autor: Cezary Michalski, http://www.krytykapolityczna.pl/CezaryMichalski/Odrobinawstydu/menuid-291.html Odrobina wstydu, krytykapolityczna,pl, 27 lipca 2011

Chateaubriand piszący na kolanach kochanki swój najmocniejszy ideologiczny pamflet przeciwko świeckiej nowoczesności zatytułowany „O duchu chrześcijaństwa”. Znał własne rozdarcie, uciekał przed nim w ideologię (bo sam wiedział, że to nie była religia), aby dopiero pod koniec życia stać się człowiekiem nieco bardziej dojrzałym. Konserwatywnym liberałem. Nadal uczestniczącym we francuskiej polityce żarliwie, „kontrowersyjnie”, do ostatniego dnia własnego życia, ale do życia innych starającym się już podchodzić na bezpieczną odległość liberalnego prawa, liberalnej prywatności, liberalnych wolności jednostki.
