Section: Eugeniusz Baziak / O Eugeniuszu Baziaku
Autor: Bogusława Stanowska-Cichoń, reżyser filmu Wygnaniec poświęconego abp. Eugeniuszowi Baziakowi.
Źródło: https://wnet.fm/kurier/przelozony-uczen-przyjaciel-wielkie-osobowosci-polskiego-kosciola-abp-eugeniusz-baziak-kardynal-marian-jaworski/ Wielkie osobowości polskiego Kościoła: abp Eugeniusz Baziak i kardynał Marian Jaworski, wnet.fm, 3 kwietnia 2017.

Ksiądz arcybiskup Eugeniusz Baziak został odznaczony Orderem Polonia Restituta, ponieważ posługiwał jako kapelan w czasie pierwszej wojny światowej. Przeszedł ciężką chorobę, którą zaraził się od żołnierzy na wojnie. Był postrzegany jako osoba, która miała w sobie coś żołnierskiego. Wojna pozostawiła w nim jakieś nacechowanie charakteru. Był osobą bardzo zdyscyplinowaną, nigdy nie cofał swoich decyzji, bardzo jednoznaczny, bardzo prawy – w takim stylu, można powiedzieć, wojskowym.
