Section: Eugeniusz Baziak / O Eugeniuszu Baziaku
Autor: Marian Jaworski, metropolita senior archidiecezji lwowskiej
Źródło: https://www.karmel.pl/niezlomny-wygnaniec-prezentacja-filmu/ Bogdan Gancarz, Niezłomny wygnaniec – prezentacja filmu, karmel.pl
Zobacz też: Lwów, Kraków, Wawel

Opatrzność Boża w szczególny sposób prowadziła abp. Baziaka, w sposób wskazany w Piśmie Świętym, gdzie napisano, że wiarę oczyszcza się tak jak srebro i złoto – w ogniu. Dla mnie szczególnym znakiem Bożej Opatrzności w stosunku do niego jest to, że ten wygnaniec, tułający się po wygnaniu ze Lwowa po wielu mieszkaniach i miejscowościach, który potem przez kilka lat nie mógł mieszkać ani w Krakowie, ani w Lubaczowie, ostatecznie został złożony na wieczny spoczynek w katedrze na Wawelu.
