Section: Andrzej Chyra / O Andrzeju Chyrze
Autor: Feliks Falk
Źródło: Aneta Kyzioł, http://www.teatry.art.pl/!rozmowy/awkl.htm Aktor wklęsły, „Polityka” 33/06; 19 sierpnia 2006

On na żywo nie jest kimś, na kogo, gdyby nie był znany, zwrócilibyśmy uwagę na ulicy – no może poza kobietami, którym się bardzo podoba. Natomiast na ekranie przechodzi przemianę, zyskuje charyzmę. Jakaś magia dzieje się z jego twarzą. Staje się bardzo wyrazista. Może jest tak ukształtowana, tak wyrzeźbiona, że ciekawie daje się oświetlić? Na pewno jest to twarz bardzo współczesna.
