Section: Stefan Kisielewski / Na czym polega socjalizm? (1977, wyd. pol. 1979) / Treść

…żyjąca własnym życiem cyfrowa rzeczywistość budżetu i planu w żaden sposób nie odpowiada społecznemu konkretowi, co znalazło swe odzwierciedlenie w znanym polskim powiedzonku: Skoro jest tak dobrze, to czemu jest tak źle? Inne popularne powiedzenie: W socjalizmie ofiarnie pokonujemy trudności, których nie ma w innym ustroju. Tyle że socjalistycznego planistę i realizującego już plany producenta konsekwencje społeczne już nie dotyczą (podział pracy i obciążeń)… (s. 42)
