Section: Mehmed III / O Mehmedzie III
Autor: Eldhem Eldem (turecki historyk)
Opis: o masakrze dokonanej na krewnych Mehmeda III, którą sam zlecił
Źródło: Marcin Szymaniak, Jak sułtan z klatki, „Focus Historia” nr 12 (92)/2014 (grudzień)

Mord na 39 osobach dokonany przez Mehmeda III wywarł jednak bardzo niedobre wrażenie na mieszkańcach stolicy. Widok kilkunastu małych trumienek niesionych triumfalnie przez Stambuł to już było za wiele. Negatywna reakcja ulicy w połączeniu z krytyką natury religijnej oraz obawami przed wygaśnięciem dynastii doprowadziły w końcu do zmierzchu prawa o bratobójstwie.
