Section: Krystian Wieczorek
Źródło: http://www.m-jak-milosc.pl/Wywiady/6020/Jestem-zwierzakiem-empatycznym-wywiad-z-Krystianem-Wieczorkiem.html „Jestem zwierzakiem empatycznym” – wywiad z Krystianem Wieczorkiem, 28 kwietnia 2010

Pewnie, że mam [kompleksy]! Bo co to za człowiek, który ich nie ma? Zawsze znajdzie się ktoś, kto może wyżej od ciebie skoczyć, wiedzieć więcej, być bardziej utalentowanym. A to rodzi kompleksy. Ale po co sobie nimi zaprzątać głowę? Ubolewam jednak nad jedną rzeczą – nie znam dobrze języków obcych.
