Section: Krzysztof Rączka
Opis: o stosunku władz opanowanych przez partię Prawo i Sprawiedliwość i jej sojuszników do organów wymiaru sprawiedliwości.
Źródło: https://tvn24.pl/polska/profesor-krzysztof-raczka-komentuje-posiedzenie-trzech-izb-sadu-najwyzszego-3227864 "Następuje demoralizacja społeczeństwa przez władzę. U nas wyroków się nie wykonuje", tvn24.pl, 23 stycznia 2020.

W tej chwili mamy do czynienia ze zinstytucjonalizowaną anarchią życia społecznego i prawnego. Za obudzenie tych demonów, które będzie trudno okiełznać, odpowiedzialna jest władza.
