Section: August Hlond
Źródło: Czesław Madajczyk, Polityka III Rzeszy w okupowanej Polsce, PWN, 1970, s. 193.
Opis: relacja ks.B. Filipiaka, sekretarza A. Hlonda z „Rycerza Niepokalanej” VI 1949 zamieszczona w przypisie książki Czesława Madajczyka.

Kiedy Niemcy pozbędą się wreszcie swych zaborczych zamiarów, kiedy wyleczą się z Drang nach Osten, kiedy naprawią szkody, jakie zadali narodowi polskiemu i dadzą pełną gwarancję bezpieczeństwa, kiedy zdecydują się całkiem szczerze na życie w zgodzie i braterstwie ze swymi sąsiadami wschodnimi, wtedy postawa Polski wobec Niemiec będzie zgodna z jej tradycją pokojową i nacechowana duchem współpracy nad pokojem w świecie.
