Section: Jarosław Szarek
Źródło: https://dorzeczy.pl/kraj/66440/Jaroslaw-Szarek-krytycznie-o-nowelizacji-ustawy-o-IPN-Wskazuje-jej-pierwsza-ofiare.html Jarosław Szarek krytycznie o nowelizacji ustawy o IPN. Wskazuje jej "pierwszą ofiarę", dorzeczy.pl, 5 czerwca 2018
Zobacz też: Holocaust, Instytut Pamięci Narodowej, ustawa o Instytucie Pamięci Narodowej – Komisji Ścigania Zbrodni przeciwko Narodowi Polskiemu

Konsekwencją nowelizacji ustawy o IPN było sparaliżowanie międzynarodowych relacji Instytutu z naukowcami zajmującymi się problematyką Holokaustu na świecie. (…) Nie ulega dla mnie wątpliwości, że Instytut stał się pierwszą ofiarą tej nowelizacji.
