Section: Jarosław Szarek
Opis: o Dzieciach Zamojszczyzny, uroczystość odsłonięcia tablicy poświęconej Dzieciom Zamojszczyzny na Pawiaku, Warszawa, 20 września 2018.
Źródło: https://dzieje.pl/aktualnosci/tablice-poswiecona-pamieci-dzieci-zamojszczyzny-odslonieto-na-pawiaku Tablicę poświęconą pamięci dzieci Zamojszczyzny odsłonięto na Pawiaku, dzieje.pl, 20 września 2018.
Zobacz też: dzieci, historia, zbrodnia

Ta zbrodnia nigdy nie została rozliczona, 30 tysięcy dzieci Zamojszczyzny ciągle oskarża w trybunale historii.
