Section: Jarosław Szarek / O Jarosławie Szarku
Autor: Wojciech Sadurski, Zła obrona dobrego imienia, „Gazeta Wyborcza”, 5 września 2016, s. 18.
Opis: na temat skutków obowiązywania projektowanych przez rząd Beaty Szydło przepisów mających na celu „obronę dobrego imienia Polski”.
Zobacz też: pogrom w Jedwabnem

Czy ściganiu podlegał będzie Jarosław Szarek, jeśli publicznie, kłamliwie i wbrew ustaleniom samego IPN będzie w dalszym ciągu rażąco pomniejszał odpowiedzialność rzeczywistych – polskich sprawców zbrodni w Jedwabnem?
