Section: Jerzy III Hanowerski / O Jerzym III Hanowerskim
Autor: Michael Dobbs, House of Cards. Ograć króla, tłum. Agnieszka Sobolewskawyd. Znak Literanova, Kraków 2015, ISBN 978-83-240-3507-6, s. 95.

Urquhart uznał, że niekulturalnie byłoby wspomnieć, iż ostatnim odnotowanym przypadkiem dotyczącym osoby z tak wysokiego rodu, przesadzania i drzewa była historia z dalekim przodkiem króla, Jerzym III, który w napadzie klinicznego szaleństwa wysiadł z powozu w Windsor Great Park i pasował dąb na rycerza, co było niewątpliwie przesadą. Stracił też amerykańskie kolonie i w końcu został zamknięty.
