Section: Jarosław Gowin / O Jarosławie Gowinie
Autor: Marek Borowski
Opis: o zachowaniu Gowina, który głosował za ustawą PiS o Sądzie Najwyższym, lecz jako jedyny minister nie wstał, gdy rząd wiwatował przegłosowanie ustawy
Źródło: http://www.tokfm.pl/Tokfm/7,103454,22617463,dlaczego-pan-nie-wstapi-do-pis-odpowiedz-gowina-nie-spodoba.html „Dlaczego pan nie wstąpi do PiS?”. Odpowiedź Gowina nie spodoba się na Nowogrodzkiej , Tok. fm, 8 listopada 2017

Minister Gowin wyjaśnił, że on wprawdzie głosował za, ale siedział wtedy, kiedy wszyscy wstali i bili brawo. To jest bardzo poważne znamię oporu. Gdzieś wyczytałem i wydaje mi się, że to oddaje istotę sprawy, że trudno stać, jak się nie ma kręgosłupa.
