Section: Wojciech Bonowicz / Wypowiedzi
Źródło: Magda Łuka, http://www.studnia.net.pl/2011/05/05/przekroczyc-to-co-horyzontalne/ Przekroczyć to, co horyzontalne, studnia.net.pl, 5 maja 2011

Ja w zasadzie mam do pisania stosunek afirmatywny, podziwiam wszystkich, którzy piszą, a jeśli nie podziwiam, to przynajmniej szanuję. Dlatego trudno mi się zbuntować. Nawet wtedy, gdy mam do czynienia z poetami, którzy wydają mi się jakoś obcy, nawet odpychający, górę bierze ta zasadnicza postawa otwarcia na innych. Bo ta inność, obcość nigdy nie jest absolutna. I zawsze coś do mnie i o mnie ma do powiedzenia.
