Section: Jerzy Wartak
Źródło: Józef Krzyk, http://wyborcza.pl/1,76842,8416421,To_nie__S__gwizdala_na_Tuska.html To nie „S” gwizdała na Tuska, wyborcza.pl, 23 września 2010

Związki czują się jak ryba w wodzie w państwowych molochach. Tutaj działacze są pod ochroną. W dodatku czerpią profity z zasiadania w radach nadzorczych. Jakoś nikomu przez głowę nie przejdzie, że to konflikt interesów. Przecież nie można skutecznie postawić się dyrektorowi czy prezesowi, skoro idzie się z nim pod rękę i bierze pieniądze.
