Section: Adam Strzembosz
Źródło: http://www.tokfm.pl/Tokfm/7,102433,22161201,prof-strzembosz-nie-bede-ocenial-pana-ziobry-i-pana-jakiego.html Prof. Strzembosz: Nie będę oceniał pana Ziobry i pana Jakiego. Zrobi to historia, tokfm.pl, 28 lipca 2017
Zobacz też: wymiar sprawiedliwości w Polsce

Sądownictwo zostało w sposób zasadniczy i ideowo jednoznaczny przekształcone na podstawie tych ustaw, które Sejm uchwalił już w grudniu 1989 roku. Wcześniej częściowo dyspozycyjne, pod naciskiem prezesów sposobu nominacji, awansowania i nagradzania stało się odrębną, niezależną władzą sądowniczą, którą dopiero teraz, po 28 latach pragnie się z powrotem zamienić na taką, którą będzie można się posłużyć, jeśli zajdzie taka potrzeba, w celach politycznych.
