Section: Kazimierz Świtoń
Źródło: fragment wystąpienia na marcowym zjeździe Unii Stowarzyszeń i Organizacji Polonijnych Ameryki Łacińskiej, cyt. za: http://wyborcza.pl/1,76842,9330726,Czy_Fotyga_odradzala_kontakty_z_Kobylanskim.html#ixzz1Hz3Q156S wyborcza.pl, 28 marca 2011
Zobacz też: Lech Kaczyński, Bronisław Komorowski

Kto walczy z krzyżem, ten pod krzyżem ginie. Zginął prezydent, który podpisał traktat lizboński odbierający suwerenność naszej ojczyźnie. Podobny los wybrał Bronisław Komorowski.
