Section: Kazimierz Świtoń
Opis: fragment listu do Bronisława Komorowskiego i Donalda Tuska.
Źródło: http://www.bibula.com/?p=25194 List Otwarty Kazimierza Świtonia do Prezydenta i Premiera RP
Zobacz też: krzyż

W dniu 3 sierpnia usiłowaliście usunąć Krzyż sprzed pałacu prezydenckiego i wymazać z pamięci Polaków, morderstwo dokonane w Smoleńsku dnia 10 kwietnia na 96 wybitnych Rodakach. Pomimo wielu protestów przed takim działaniem, Wy jednak za namową satanistów rozpoczęliście wojnę z Krzyżem na naszej Polskiej Ziemi. Przegraliście z kretesem pierwszą bitwę z Polakami o usunięcie Krzyża.
