Section: Jarosław Modzelewski
Źródło: Piotr Sarzyński, http://www.polityka.pl/paszportypolityki/rozmowy/165479,1,rozmowa-z-jaroslawem-modzelewskim.read Raz wygrywam ja, raz obraz, Polityka.pl, 4 listopada 2009.

Sposób wypowiadania się tkwi we mnie tak głęboko jak charakter pisma czy timbre głosu. Z tym niewiele da się zrobić. Ale w tworzeniu zawsze jest potrzeba zmagania się z materią i doskonalenia środków wyrazu. Niegdyś malowałem radykalnie, płasko, niemal schematycznie. To trwało jakiś czas i było dla mnie niezwykle płodne. Ale w pewnym momencie poczułem, że niewiele już z tego wyciągnę, że czas to zmienić.
