Section: Nadzór / Wypowiedzi postaci / Justyna Stachlik
Opis: „komunikat” Justyny nadany przez radiowęzeł.
Zobacz też: kontrola, resocjalizacja

Tu popołudniowa audycja naszego radiowęzła. Jak zwykle zaczynamy od komunikatów… Uwaga, komunikat specjalny. Wczoraj nasza koleżanka Ala Krawiec została pobita do nieprzytomności w łaźni przez funkcjonariuszkę Walę, w ramach resocjalizacji prowadzonej przez wychowawczynię Kingę. Dla pani Kingi resocjalizacja to klucz do nowego życia, a w rzeczywistości… w rzeczywistości resocjalizacja to tylko forma sprawowania kontroli nad nami. Stłamsić, pozbawić osobowości, woli, upokorzyć – temu służy tak zwana resocjalizacja.
