Section: Maciej Zakościelny / O Macieju Zakościelnym
Autor: Lech Kurpiewski, http://www.newsweek.pl/kultura/wiadomosci-kulturalne/najlepsi-i-najgorsi-aktorzy-w-polskim-filmie,39429,1,1.html Najlepsi i najgorsi aktorzy w polskim filmie, newsweek.pl, 15 maja 2009

Może i zna karate, może i jest ładniutki i gładziutki, ale jako aktor wypada marnie. Głównie przez swój drewniany styl gry. Czasem odnosi się wrażenie, że na planie filmowym jest tylko fikuśnym meblem przesuwanym przez reżysera z miejsca na miejsce. Niczym jaka serwantka na wysoki połysk.
