Section: Alena Mazanik
Opis: wypowiedź udzielona w filmie dokumentalnym poświęconym zamachowi na Kubego.
Źródło: Piotr Zychowicz, Niemcy. Opowieści niepoprawne politycznie cz. III, Dom Wydawniczy Rebis, Poznań 2017, ISBN 9788380622388, s. 224.

Gdybym miała siły, zrobiłabym to jeszcze raz. Dla mojej ojczyzny. Dla Rosji, Białorusi, dla Ukrainy. Nic by mnie przed tym nie powstrzymało, gdyby do naszej ojczyzny znowu przyszedł wróg i palił ludzi żywcem. Byłam na niektórych bankietach wydanych przez Kubego. Wyprawiał je na cześć tych, którzy przeprowadzali operacje eksterminacyjne. (…) Proszę mi powiedzieć, co można myśleć o takich ludziach? Chce się ich po prostu pozabijać! Pozabijać jak psy!
