Section: Francisco da Costa Gomes / O Francisco da Costa Gomesie
Autor: Mário Soares
Opis: w drugim wywiadzie udzielonym Orianie Fallaci we wrześniu 1975 w Lizbonie.
Źródło: Oriana Fallaci, Wywiad z historią, wyd. Sfery, Warszawa 2012, ISBN 9788377990391, s. 561.

Oto wielka zagadka, wielki znak zapytania: Costa Gomes. Jakie jest stanowisko Costy Gomesa? Kim naprawdę jest Costa Gomes? Przede wszystkim nie jest prawdziwym wojskowym; w wojsku był inżynierem ze stopniem pułkownika. Mianowano go generałem brygady podczas rewolucji. Dlatego nie ma swego lobby w strukturach wojskowych, jak Goncalves, Otelo i Antunes; jednak ma w wojsku autorytet. I ma wielkie ludzkie doświadczenie wśród wojskowych, zna wojskowych. Costa Gomes jest magistrem matematyki; jaką grę prowadzi? Na pierwszy rzut oka poczynił wiele ustępstw wobec komunistów i nadal je czyni. Jednak zawsze używał zupełnie innego języka niż komuniści, niż Goncalves. Jedyną pewną rzeczą na temat Costy Gomesa jest to, że dręczy go myśl o zbrojnej konfrontacji i chce jej uniknąć. Robi wszystko, by jej uniknąć i…
