Section: Sylwia Chutnik / Wypowiedzi
Źródło: http://polska.newsweek.pl/dlaczego-w-polsce-ciezko-jest-byc-matka-rodzina-dzieci-matki-newsweek-pl,artykuly,286740,1.html Renata Kim Polski dzieciocentryzm. Dlaczego w Polsce ciężko jest być matką?, Newsweek.pl, 20 czerwca 2014

Mamy kilka tożsamości: z jednej strony matka Polka, a z drugiej nowoczesna superwoman, która ma być piękna, wykształcona, niezależna ekonomicznie. Wspaniała w każdej roli, której się podejmie. Nie ma mowy, by któraś powiedziała: „Pierdolę, nie robię tego wszystkiego. Biorę nianię, bo kompletnie nie wiem, o co w tym perfekcyjnym macierzyństwie chodzi”. No i wszystkie bardzo boimy się ocen innych matek.
