Section: Krzysztof Krawczyk
Źródło: http://uroda.onet.pl/plotki/wywiady/krzysztof-krawczyk,4,4973377,artykul.html wywiad, 2004
Opis: o swojej żonie – Ewie.

Miłość jest dziś moją główną podporą. Ja mam w tym związku coraz mniej do powiedzenia. Wszyscy w domu zwracamy się do niej per „pani Kierowniczko”. Nie zawsze tak było. Kiedy ją poznałem, pracowała w Chicago jako barmanka. Chciałem ją ochronić, żeby nie znalazł się jakiś dobry wujek, który obieca jej złote góry, a potem wykorzysta. Traktowałem ją jako swój kwiatuszek trzymany pod kloszem. Dziś te role się odwróciły.
