Section: Steve Lukather
Źródło: http://muzyka.interia.pl/wywiady/wywiad/steve-lukather/news/co-sie-stalo-z-peace--love,1894718 „Co się stało z 'peace & love'?”, interia.pl, 19 lutego 2013

Ja sam słucham jazzu, metalu, popu, funku, R&B, muzyki świata, country, muzyki klasycznej. I uwielbiam wyszukiwać mistrzów w tych wszystkich gatunkach. Naprawdę umiem docenić pracę, jaką wykonał dany muzyk, niezależnie od tego, co gra. Widziałem europejskich muzyków folkowych, którym wszyscy rockmani mogliby czyścić buty. Skrzypkowie, goście grający na bałałajkach – jamujący sobie w barach, najlepsi muzycy, jakich widziałem w życiu! To uczy pokory. Jeśli ci się wydaje, że jesteś świetny, wierz mi – tylko ci się wydaje.
