Section: Jean-Jacques Burnel
Opis: z wywiadu dla Radiowej Trójki – 19 lutego 1999.
Źródło: Piotr Kaczkowski, Przy mikrofonie, Prószyński i S-ka, Warszawa 1999, ISBN 83-7052-806-6​, s. 222.

Ludzie, dla których muzyka nie jest najważniejsza i dla których stanowi ona jedynie tło, słuchają tylko tego, co jest dostępne [w radiu - przyp.]. A tymczasem za tym, co oferuje nam radio i telewizja, kryje się jeszcze wiele muzyki dostarczającej głębszych doznań, która nie ma szans dotrzeć do szerszej publiczności. Nadal chodzę do barów Camden, w których można zobaczyć zespół na żywo, ale muszę przyznać, że w Wielkiej Brytanii oryginalność ginie w lawinie komercji. Na szczęście są jeszcze kraje, w których ludzie i rynek nie są tak nastawieni na komercję, gdzie nadal można sprzedawać płyty i mieć publiczność, nie kopiując innych wykonawców.
