Section: Boisko bezdomnych / O filmie
Autor: Katarzyna Adamik, „Kino” 5/2008
Zobacz też: depresja, alkohol, kobieta, więzienie

Za bezdomnością stoi głównie alkohol, kobieta, więzienie czy depresja. A jeżeli jeszcze nie ma się rodziny czy przyjaciół – to także samotność. Zależało mi na tym, by moi bohaterowie byli wiarygodni, ale też ciekawi jako postacie filmowe. Nie chciałam stworzyć lirycznego, bajkowego, czy poetyckiego obrazu bezdomności. Opowiadam historie kilku mężczyzn, którzy w swoim życiu mieli kilka, czasami tragikomicznych zakrętów. To może się zdarzyć każdemu człowiekowi, który po prostu nie ma pieniędzy na spłatę kolejnej raty kredytu.
