Section: Wojciech Lemański
Źródło: Grzegorz Rzeczkowski, http://www.polityka.pl/kraj/wywiady/1520002,1,rozmowa-co-mysla-o-zydach-polscy-ksieza.read#ixzz1qk8FM9td Rozmowa: co myślą o Żydach polscy księża? Milczenie pasterzy, Polityka.pl, 11 października 2011

Duchownym trudno przyznać się, iż przeszłość, która była udziałem naszych przodków, czasem naszych rodzin, jest niekiedy na tyle niechlubna, że powinniśmy się jej wstydzić. Wstyd nam się przyznać, że nie pochyliliśmy się nad tą przeszłością ani przedwczoraj, ani wczoraj. Nie potrafimy też tego zrobić dzisiaj.
