Section: Wojciech Lemański
Źródło: http://www.parafiajasienica.waw.pl/index.php?option=com_content&view=article&id=561:ekipa-sprztajca-&catid=38:kazania&Itemid=70 Ekipa sprzątająca, parafiajasienica.waw.pl, 9 marca 2012

Nasi polscy biskupi czujnie strzegą doczesnych dóbr Kościoła publicznie i głośno występując w ich obronie. Szkoda, że nie zabrzmiał ten głos równie dobitnie w obronie ludzi wypędzanych z ich domów, pozbawianych dorobku całego życia, rozkułaczanych, nacjonalizowanych, przesiedlanych, odzieranych z własności i godności, poniewieranych przez okupantów tej czy innej maści. Wtedy odwaga naprawdę kosztowała, a odważnych trudno było usłyszeć. Dziś w obronie własnych przywilejów gotów przemawiać każdy, choć już dalece nie każdy ma ochotę tego słuchać.
