Section: Wojciech Lemański / O Wojciechu Lemańskim
Autor: Tadeusz Isakowicz-Zaleski
Opis: o Wojciechu Lemańskim po jego obraźliwym komentarzu wobec pani premier Beaty Szydło.
Źródło: https://dorzeczy.pl/40074/Moralne-dno-Ks-Isakowicz-Zaleski-ostro-o-slowach-Lemanskiego.html "Moralne dno". Ks. Isakowicz-Zaleski ostro o słowach Lemańskiego, dorzeczy.pl, 30 sierpnia 2017.

Nazwanie kobiety, na dodatek matki dzieci, "burą suką" jest moralnym dnem. Tym bardziej, że słowa te padają z ust mężczyzny, który zamiast zająć się posługą wśród chorych dzieci, do których został posłany, po prostu zbija bąki.
