Section: Zbigniew Boniek
Opis: o meczu AS Roma – FC Barcelona, wygranym przez gospodarzy 3:0.
Źródło: http://www.sport.pl/pilka/7,65041,23254673,liga-mistrzow-as-roma-barcelona-zbigniew-boniek-zaskoczylo.html sport.pl, 11 kwietnia 2018

Barcelona grała raczej słabo. Zaskoczyło mnie bardzo prowincjonalne zachowanie na boisku. Ich bramkarz, Marc-Andre ter Stegen, za każdym razem jak miał wybijać piłkę zachowywał się jak zawodnik wiejskiej drużyny, która prowadzi przez przypadek i musi ciągle opóźniać grę. Za to w 80. minucie latał za piłkami w lewo i prawo, żeby jak najszybciej zacząć grę. Nie pasowało mi to do Barcelony. Gdy w meczu ligowym słaba drużyna przyjedzie do lidera i prowadzi, to zawodnicy się kładą i łapią ich skurcze, itd. W przypadku Barcelony zdziwiło mnie to podejście.
