Section: Greg Smith / O Gregu Smisie
Autorka: Barbara Szelewa, http://www.krytykapolityczna.pl/artykuly/ekonomia/20121112/goldman-sachs-czyli-drapieznik Goldman Sachs, czyli drapieżnik, krytykapolityczna.pl, 11 listopada 2012
Zobacz też: kapitalizm

Być może to nieuchronna logika kapitalizmu, że trzeba zarabiać coraz więcej pieniędzy, więc o co ten cały ten raban. Zresztą w książce Smitha mowa jest o wielkich spółkach, bankach, klientach, dla których strata miliona dolarów bywa niewielkim uszczerbkiem w majątku. Kryzys pokazał jednak – i tę oczywistą prawdę przypomina też Smith – że te milionowe operacje mogą mieć bardzo złe skutki dla zwykłych podatników na całym świecie. Kiedy coś takiego mówi ktoś z wewnątrz Wall Street – jest to bezcenne.
