Section: Anamaria Marinca
Opis: o rumuńskiej kinematografii i tamtejszym aktorstwie.
Źródło: Przemek Lewandowski, http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=40725 Wywiad z Anamarią Marincą, odtwórczynią głównej roli w filmie „4 miesiące, 3 tygodnie i 2 dni”, stopklatka.pl, 5 października 2007
Zobacz też: artysta

Z pewnością trudno jest przeżyć artystom. Nie ma prawdziwego przemysłu filmowego. Jest bardzo mało aktorów, którym udało się zagrać w produkcji kinowej, natomiast telewizyjne są bardzo słabej jakości. Filmy w telewizji robione są masowo i nie są prawdziwe. Świetni aktorzy, których znam z teatrów, nie mają szansy, aby pokazać się szerzej.
