Section: George Soros / O George’u Sorosu
Autor: Adam Szostkiewicz, http://szostkiewicz.blog.polityka.pl/2017/04/06/polscy-historycy-bronia-uniwersytetu-w-budapeszcie-przed-orbanem/ Polscy historycy bronią uniwersytetu w Budapeszcie przed Orbanem, polityka.pl, 6 kwietnia 2017.
Zobacz też: uniwersytet, Viktor Orbán

Premier Orbán w ramach swej walki z „imperium Sorosa” zamachnął się na Uniwersytet Środkowoeuropejski (CEU), ufundowany przed laty już w wolnych Węgrzech przez amerykańsko-węgierskiego finansistę.(...) Gdzie władza dąży do likwidacji niezależności uczelni, trzeba bić na alarm, bo nie ma demokracji bez niezależności uczelni i wolności debaty akademickiej.
