Section: Robert Korzeniowski
Opis: o długach w kasie Polskiego Związku Lekkiej Atletyki.
Zobacz też: Irena Szewińska
Źródło: http://www.sport.pl/lekkoatletyka/1,64989,5164221.html Korzeniowski o Szewińskiej: Naga królowa, 28 kwietnia 2008

Król, a w tym wypadku raczej królowa, jest nagi. (…) Dziś Irenissima nie piastuje nawet żadnej funkcji w IAAF, tu też się zagapiła, a w dyskusji na temat bojkotu igrzysk pozostaje wierna zasadzie, że milczenie jest złotem. (…) Czas przekazać sztandar, a panią Irenę zapraszamy na cokół i obiecujemy wielbić dozgonnie za siedem olimpijskich medali. Na tym jednak poprzestańmy!
