Section: Priscilla Presley / Wypowiedzi
Źródło: Danny Scott, http://muzyka.onet.pl/publikacje/nasze-zycie-z-krolem,1,5265583,wiadomosc.html Nasze życie z Królem. Wyznania żony i córki Elvisa Presleya, Onet.pl, 2 października 2012 za: „The Times”

Lisa Marie wyszła po raz pierwszy za mąż w wieku 20 lat, rok później zaszła w ciążę – prawie w tym samym wieku co ja. Długo o tym rozmawiałyśmy, ale potem i tak zrobiła to, co sama uważała za stosowne. Zupełnie jak jej ojciec. Niestety, jej małżeństwo nie przetrwało i muszę przyznać, że obie przez te lata miałyśmy problemy z mężczyznami. Obie dokonywałyśmy tych samych złych wyborów. Być może dlatego, że obie żyjemy w cieniu Elvisa: mężczyźni pojawiający się w naszym życiu muszą zrozumieć, że przebywanie z nami może być przytłaczające. Cały świat zawsze się nam przygląda.
