Section: Alina Cała
Źródło: https://www.rp.pl/artykul/310528-Polacy-jako-narod--nie-zdali-egzaminu-.html Polacy jako naród nie zdali egzaminu, rp.pl, 25 maja 2009.
Zobacz też: Holocaust, Polskie Państwo Podziemne, Rada Pomocy Żydom, szmalcownik, Żydzi

Problemem szmalcownictwa państwo podziemne zajęło się pod wpływem Żegoty w 1943 roku, gdy Holokaust dobiegał już niemal końca. Z ogłoszonych wyroków bardzo niewiele zostało wykonanych. Państwu podziemnemu można zarzucić grzech zaniechania. I to zaniechania intencjonalnie wypływającego z pobudek antysemickich. Żydów wykluczono ze wspólnoty obywatelskiej, ich los niezbyt zaprzątał głowy elit państwa podziemnego.
