Section: Friedrich Krupp AG
Autor: Gert von Klass
Źródło: Grzegorz Jaszuński, Miliarderzy, wyd. Czytelnik, Warszawa 1971, ISBN 83-07-00070-X, s. 298

Alfred Krupp trzymał się z dala od wszelkiej polityki i nie usiłował zdobyć nawet pośredniego wpływu na rozwój wydarzeń politycznych. Taka postawa nie zmieniała wszakże faktu, że produkcja zbrojeniowa firmy "Fried Krupp" z upływem czasu stawała się coraz poważniejszym czynnikiem w polityce Rzeszy, a to dlatego, że wyroby firmy również w tej dziedzinie były doskonałe. Działa, przy których pomocy wywalczono zwycięstwo pod Sedanem w wojnie niemiecko-francuskiej z lat 1870-71, były działaniami Kruppa, a zwycięstwo pod Sedanem było nie tylko wydarzeniem militarnym, lecz stało się przesłanką dla utworzenia cesarstwa niemieckiego.
