Section: Jurij Chanon / Cytaty o Juriju Chanonie
Autor: Wiktor Jekimowskij, Automonografia, wyd. „Muzizdat / Музиздат”, Moskwa 2008, ISBN 9785904082048, ss. 291–293.

Jurij Chanon – twórca kanonów i doktryner. To znaczy, że nie jest on zwyczajnym kompozytorem. Tworzenie muzyki dla Jurija Chanona – to sposób wyrażenia doktryny. Temu zadaniu służą także praca literacka i wykonawcza. Chanon gra fortepiannie utwory Erika Satie'go i Aleksandra Skriabina. Uważa ich za swoich nauczycieli, a innych nazywa „zwyczajnymi kompozytorami”. Jurij Chanon pisze bardzo dużo muzyki. Jest ona dwóch rodzajów: średnia i ekstremalna. (…) Figura Chanona jest niezwykle ciekawa, unikalna dla naszego (i nie tylko naszego) czasu…
