Section: Arthur Wellesley, 1. książę Wellington
Opis: cytat przypisywany, wypowiedziany ponoć, gdy oddziały brytyjskie zostały zdziesiątkowane w trakcie bitwy pod Waterloo; w języku angielskim zdanie to jest najczęściej cytowane w formie „Podaruj mi noc albo ześlij mi Blüchera” (Give me the night or give me Blücher!).
Źródło: Helge Hesse, W 80 powiedzeń dookoła świata, tłum. Anna Wziątek, Wydawnictwo Dolnośląskie, Wrocław 2009, ISBN 9788324587339, s. 199.

Chciałbym nadejścia Prusaków lub nocy.
