Section: Carl Djerassi
Źródło: rozmowa Kariny Steinberger, Bez bociana, bez Boga, „Süddeutsche Zeitung”, tłum. „Forum”, 1 sierpnia 2011.
Zobacz też: aborcja

Śmiesznie brzmi mówienie, że życie zaczyna się w chwili, gdy plemnik dostanie się do jajeczka. Życie zaczyna się dopiero wtedy, kiedy zapłodnione jajeczko zagnieździ się w macicy. Tak jest w przypadku naturalnych ciąż. Połowa zapłodnionych jajeczek nie zagnieżdża się i znika podczas menstruacji. Inaczej plemnik byłby potencjalnym życiem. Wtedy trzeba by było zabronić mężczyznom masturbacji, gdyż marnotrawią miliardy plemników, masę dzieci, które są zabijane.
