Section: Głęboka woda / O serialu
Autor: Marta Klubowicz
Źródło: http://www.culture.pl/kalendarz-pelna-tresc/-/eo_event_asset_publisher/L6vx/content/polski-serial-wygrywa-we-wloszech Polski serial wygrywa we Włoszech, culture.pl, wrzesień 2012

Zazwyczaj bohaterowie seriali są piękni i bogaci, mieszkają w eleganckich, nieskazitelnych apartamentach (…) pracują w pięknych biurach i mają jakieś wymyślone problemy. U nas ludzie cierpią nędzę, są inwalidami, alkoholikami, narkomanami, wychodzą z więzień i nie wiedzą, co dalej.
