Section: Marek Złotek-Złotkiewicz
Źródło: Adam Szostkiewicz, http://www.polityka.pl/spoleczenstwo/artykuly/1515446,2,rozmowa-z-wielkim-mistrzem-wielkiej-lozy-narodowej-polski.read Rozmowa z wielkim mistrzem Wielkiej Loży Narodowej Polski Bracia wolnomularze, polityka.pl, 13 maja 2011

Wolnomularstwo nie jest jednorodne. Podzielone jest na wiele nurtów, znacznie różniących się od siebie i często ze sobą konkurujących. Tak jest od samych narodzin ruchu z początkiem XVII w. w Anglii. Różnimy się osobowością, wiekiem, poziomem zamożności i mentalnością. Widzę różnice w postępowaniu braci w zależności np. od kraju pochodzenia. Wolnomularz włoski jest inny niż francuski, niemiecki czy angielski.
