Section: Dave Williams / O Davie
Postać: Mary Alice Young
Źródło: sez. V, odc. 3

Jest jedna rzecz, którą wszyscy na przedmieściach potrafią docenić: dobry sąsiad. Sami wiecie – taki, który potrafi zanieść ostatnią torbę zakupów albo przynosi przez pomyłkę dostarczone do niego listy albo proponuje, że skosi wam trawnik. Tak, każdy docenia dobrych sąsiadów. Nikt nie wiedział o tym lepiej niż Dave Williams, który postawił sobie na cel bycie najlepszym sąsiadem, jaki kiedykolwiek pojawił się na Wisteria Lane.
