Section: Radosław Markowski
Źródło: Wkurzeni na proboszczów, „Gazeta Wyborcza”, 24–25 lipca 2010.
Zobacz też: Kościół katolicki w Polsce, Komisja majątkowa

Do Kościoła w Polsce żadne normalne kryteria państwa prawa, transparencji, demokracji, dobra publicznego się nie odnoszą. Jako obywatel nie mogę nawet zadać pytania o finanse tej instytucji, a są one zupełnie nieprzejrzyste. Słynna Komisja Majątkowa zwracająca majątki Kościołowi, gdy obywatelom II RP wmawia się, że nie mogą odzyskać swej własności, jest daleko posuniętą nieprzyzwoitością.
