Section: Jacek Fedorowicz / Wypowiedzi
Opis: o Jarosławie Kaczyńskim.
Źródło: http://www.tvn24.pl/fedorowicz-kofta-opania-o-polskiej-rzeczywistosci-politycznej,732626,s.html „Kraj stacza się w przepaść i żadne święta nie pozwolą o tym zapomnieć”, tvn24.pl, 17 kwietnia 2017.
Zobacz też: Władimir Putin, Polska w Unii Europejskiej

Czy on się nie boi, że Polska pozostanie sama? Nie! On tego chce, bo wie, że Putin z wdzięczności za wyprowadzenie Polski z Unii Europejskiej, będzie się opiekował władzą Kaczyńskiego.
