Section: Adam Wajrak
Źródło: http://wyborcza.pl/7,75400,22160617,czy-w-polsce-rozpocznie-sie-oblawa-na-mlode-wilki-dziwne-rozporzadzenie.html Obława na młode wilki? Dziwne rozporządzenie ministra środowiska Jana Szyszki, wyborcza.pl, 28 lipca 2017.
Zobacz też: szakal, wilk, zabójstwo

Wielu przyrodników uważa, że powód wpisania szakala na listę zwierząt łownych jest dość prosty. Legalizując polowania na szakale, tak naprawdę da się przyzwolenie na strzelanie do wilków. (…) Myśliwi mylili już przecież dzika z żubrem, a wilki z jenotami. Omyłkowe zabijanie wilków może stać się regułą.
