Section: Jeremy Davis
Źródło: http://muzyka.wp.pl/interviewId,670673,title,W-pewnym-sensie-stalismy-sie-zupelnie-nowym-zespolem-rozmowa-z-Paramore,wywiad.html „W pewnym sensie staliśmy się zupełnie nowym zespołem” (rozmowa z Paramore), wp.pl, 14 lutego 2013

Nasza twórczość może i uległa drobnym zmianom, ale to nasze osobowości i przyjaźń przede wszystkim przeszły metamorfozę. Przez mniej więcej rok mieliśmy czas wyłącznie dla siebie. Oczywiście pisaliśmy w tym czasie muzykę, ale uznaliśmy za niezmiernie ważne, aby poznać samych siebie w zaciszu domowym. Ten okres niesamowicie nas do siebie zbliżył, co sprawiło, że w pewnym sensie staliśmy się zupełnie nowym zespołem. To świetny moment, aby być członkiem Paramore.
