Section: Roman Kneblewski
Źródło: Marcin Kowalski, http://wyborcza.pl/1,75248,17401174,Ksiadz_za_faszyzmem__Kosciol_ma_problem_z_radykalem.html Ksiądz za faszyzmem. Kościół ma problem z radykałem, wyborcza.pl, 13 lutego 2015.
Zobacz też: faszyzm

Na pewno nie – za przeproszeniem – demokracja, lecz monarchia! I też faszyzmu bym nie potępiał, dopóki się go nie wyeksplikuje. Jeżeli mianem faszyzmu mielibyśmy określać np. frankizm, który ocalił katolicką Hiszpanię z rąk komunistycznych zbrodniarzy, jestem jak najbardziej za.
