Section: Henryk Hoser / O Henryku Hoserze
Autorka: Linda Melvern, dziennikarka, konsultantka Trybunału Karnego ds. Rwandy
Opis: na temat sytuacji abp. Henryka Hosera w Rwandzie.
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14253030,Ekspertka_po_wywiadzie_Hosera__On_znal_sie_z_tymi_.html Ekspertka po wywiadzie Hosera: On znał się z tymi, którzy dokonali mordu w Rwandzie, gazeta.pl, 10 lipca 2013.

Większość hierarchów miała bardzo dobre relacje z ówczesnymi władzami. Często stali za indoktrynacją morderców. Arcybiskup Hoser w Rwandzie był częścią establishmentu. Znał się z tymi, którzy dokonali tego mordu.
