Section: Hannu Lepistö
Opis: o zakończeniu kariery Adama Małysza.
Źródło: http://sport.onet.pl/zimowe/skoki/hannu-lepistoe-nie-chce-by-adam-malysz-wrocil,1,4204063,wiadomosc.html onet.pl, Hannu Lepistoe: nie chcę, by Adam Małysz wrócił, 8 marca 2010

Nie jestem od tego, żeby mówić Adamowi, jak ma żyć i czy ma dalej skakać. Jestem od tego, żeby mu pomagać osiągnąć jak najlepszą formę. Dzień przed ogłoszeniem decyzji prosiłem go tylko o jedną rzecz: żeby koniec kariery był ostateczny. Nie chcę, żeby Adam wrócił, bo z tego nic dobrego nie może wyniknąć.
