Section: José Mourinho / O José Mourinho
Autor: Ramon Calderon, http://sport.onet.pl/pilka-nozna/liga-hiszpanska/ramon-calderon-porownal-mourinho-do-hitlera,1,4382504,wiadomosc.html Ramon Calderon porównał Mourinho do Hitlera, onet.pl, 27 maja 2011

Mourinho, podobnie jak Hitler przed swoim upadkiem, był wielbiony przez miliony ludzi. Ale też bez przerwy się kłóci i walczy ze wszystkimi, mówi to, czego inni by głośno nie powiedzieli. Z Hitlerem było tak samo, jego słowa uznawano za bardziej szkodliwe, niż rozsądne.
