Section: José Mourinho / C
Opis: po przegranej Realu z Barceloną w Lidze Mistrzów 2011.
Źródło: http://www.tvn24.pl/0,1701064,0,1,wstydzilbym-sie-wygrywac-lige-mistrzow-w-ten-sposob,wiadomosc.html „Wstydziłbym się wygrywać Ligę Mistrzów w ten sposób”, tvn.pl, 28 kwietnia 2011

Co powiedziałem do sędziego? Nic, tylko się śmiałem. Jeśli powiem teraz co naprawdę myślę, moja kariera będzie skończona. Zastanawiam się tylko, dlaczego? Do końca życia będę zadawał sobie to pytanie i mam nadzieję, że pewnego dnia znajdę odpowiedź. Dlaczego w tym wyrównanym meczu zrobił to co zrobił? Ale on nam nie odpowie, pójdzie sobie do domu i nie będzie musiał nikomu na nic odpowiadać. (…) Rewanż to mission impossible. Barcelona już zakwalifikowała się do finału (…) Pojedziemy tam dumni, bez Pepe, który nic nie zrobił. No i bez trenera, który nie będzie mógł prowadzić zespołu z ławki. Nie mamy wyjścia. Odpadniemy. Na miejscu Guardioli wstydziłbym się wygrywać Ligę Mistrzów w ten sposób.
