Section: Olof Palme
Opis: przemówienie wygłoszone w trakcie debaty telewizyjnej w 1982.
Źródło: http://partiarazem.pl/2016/02/olof-palme-dlaczego-jestem-demokratycznym-socjalista/ Dlaczego jestem demokratycznym socjalistą, tłum. Krzysztof Adamski, partiarazem.pl, 28 lutego 2016.
Zobacz też: Szwecja, prawica

Oczywiście, że jestem demokratycznym socjalistą. Mówię o tym z dumą, bo wiem, co demokratyczny socjalizm osiągnął w naszym kraju. Mówię o tym z wyczekiwaniem, bo wiem, jak ważne zadania stoją przed nami po tym, jak odsuniemy od władzy prawicę. Mówię o tym z nadzieją, bo teraz ludzie wiedzą, co dzieje się z pracą, bezpieczeństwem i stabilnością, gdy ster przejmują siły prawicy. Mówię o byciu socjalistą poniekąd z uśmiechem, bo wiem, że współczesna historia Szwecji jest pełna wartościowych reform, które wy, prawicowcy, określaliście jako socjalistyczne prześladowania – a które teraz, gdy są już powszechnie uznane, próbujecie sobie przypisać.
