Section: Juan Velasco Alvarado
Opis: wyjaśniając w wywiadzie dla meksykańskiego pisma „Excelsior” decyzję upaństwowienia amerykańskiego koncernu naftowego International Petroleum Company.
Źródło: Kazimierz Kozub, Politycy z pierwszych stron gazet, wyd. Iskry, Warszawa 1976, s. 399.

Rzecz polega na tym, że kapitał zagraniczny, który skądinąd jest chętnie widziany w Peru, musi podlegać wszystkim zarządzeniom i przepisom przewidzianym przez nasze ustawodawstwo. Towarzystwa zagraniczne nie respektowały tych ustaw i to było przyczyną znacjonalizowania ich własności.
