Section: Beata Siemieniako
Źródło: http://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23863036,komisja-weryfikacyjna-na-dezinformacji-najwiecej-traca-lokatorzy.html Komisja Weryfikacyjna. Na dezinformacji najwięcej tracą lokatorzy, 5 września 2018
Zobacz też: Hanna Gronkiewicz-Waltz

Oczywiście nie chodzi o to, by bronić działań Hanny Gronkiewicz-Waltz, która bez wątpienia powinna ponieść odpowiedzialność za skalę krzywd lokatorskich i roztrwoniony na skutek nieprawidłowych decyzji reprywatyzacyjnych majątek publiczny. Nie można jednak wprowadzać zamętu i straszyć lokatorów, że od jutra los ich kamienic staje pod znakiem zapytania.
