Section: Stefan Michnik
Opis: wypowiedź z 1957.
Źródło: http://www.rp.pl/artykul/777687,810256-Polska-zawiodla-ofiary-komunizmu.html Polska zawiodła ofiary komunizmu, rp.pl, 11 lutego 2012

Nam wtedy imponowało powiedzenie o zaostrzającej się walce klasowej i nieprawdę powie ten, kto by twierdził, że wtedy z niechęcią rozpatrywał sprawy. Ja wiem, że raczej ludzie garnęli się do tych spraw. Sam muszę przyznać, że kiedy dostałem pierwszy raz poważną sprawę, to nosiłem ją przy sobie i starałem się, żeby mi tej sprawy nie odebrano.
