Section: Stefan Michnik / O Stefanie Michniku
Autor: Tadeusz Płużański
Źródło: http://www.asme.pl/126817549954084.shtml Stefan Michnik aresztowany – Tadeusz M. Płużański, asme.pl, 9 marca 2010

Listopad 1951 r. – proces mjr. Zefiryna Machali, przedwojennego oficera, żołnierza Września, wywiezionego następnie do ZSRR, potem w PSZ na Zachodzie, od 1947 r. w Sztabie Generalnym WP. Michnik znów nie chciał słyszeć, że w śledztwie bezpieka wymusiła na nim zeznania i nie dopuścił do procesu obrońcy. Wyrok: kara śmierci. Zofia Machalla długo nie mogła uwierzyć w śmierć męża. Przez następne lata walczyła o jego dobre imię i zapewnienie minimum egzystencji dwójce dzieci.
