Section: Władysław Kopaliński / Mój przyjaciel Idzi
Opis: o stosunku Amerykanów do kosiarek
Źródło: Józio zdobywa Amerykę, s. 34.
Zobacz też: kosiarka, trawa

(…) kosiarka do trawy jest tu rodzajem świętości narodowej i nawet posiadacze trawnika wielkości dywanu zużywają wszelki wolny czas na koszenie tą hałaśliwą machiną. Chodzenie za nią jest dla nich jedyną formą zaprawy fizycznej. Regułą jest przy tym, że im mniejszy gazon, tym potężniejsza maszyna. Strzyże to jednak jak elektryczna maszynka do golenia: jeździsz tam i na powrót, a zarost ciągle jest.
