Section: Piotruś Pan w czerwieni

Nie każdy może być bogaty. Nie każdy może być silny i mądry. Nie każdy może być piękny. Ale wszyscy możemy być odważni! Jeśli powiemy sobie, że potrafimy; jeśli powiemy sobie w głębi serca „Nie denerwujmy się”; jeśli będziemy się zachowywać jak bohaterowie... wszyscy będziemy odważni! Wszyscy możemy spojrzeć Niebezpieczeństwu w twarz i z radością stawić mu czoło. I wyciągnąć miecze, mówiąc: „A masa, Niebezpieczeństwo! Nie przestraszysz mnie!” Odwaga jest na wyciągnięcie reki: nie trzeba jej kupować za pieniądze. Nie trzeba się jej uczyć w szkole! Odwaga to jest coś, no nie? Jeśli masz odwagę, to wszystko musi się udać!
