Section: Stanisław Małkowski / Wypowiedzi / N
Źródło: http://www.naszdziennik.pl/index.php?dat=20100605&typ=zj&id=zj82.txt Wziął narzędzia Boże i nimi zwyciężył, naszdziennik.pl, 5 czerwca 2010

Niektórzy oceniali Księdza Jerzego jako działacza „Solidarności” , jako mieszającego się niepotrzebnie do polityki kapłana, wręcz jako człowieka szukającego własnej chwały. Te wątpliwości zostały pokonane pod natchnieniem Ducha Świętego, dzięki jednoznacznej, czystej postawie Jana Pawła II, który od początku widział Księdza Jerzego jako Męczennika. I podobnie odczuwał to lud Boży, zwłaszcza ci, którzy gromadzili się w parafii św. Stanisława Kostki. Widziałem to, bo z wieloma osobami rozmawiałem, modliliśmy się wspólnie, żeby proces beatyfikacyjny w swoim czasie był wszczęty.
