Section: Stefan Kisielewski / O Stefanie Kisielewskim
Autor: Wojciech Orliński, http://wo.blox.pl/2014/08/Neoliberalizm-co-to-znaczy.html Neoliberalizm - co to znaczy?, blog Wojciecha Orlińskiego, 24 sierpnia 2014
Zobacz też: liberalizm

Jerzy Szacki w książce „Liberalizm po komunizmie” cytuje Mirosława Dzielskiego, który mawiał, że w czasach PRL liberalizm w Polsce był „jednoosobową partią Stefana Kisielewskiego”. Rozwój liberalizmu w Polsce nie przebiegał przez przejęcie całego bogactwa tej doktryny z Zachodu, tylko poprzez felietony jednego autora.
To tłumaczy zdumienie polskich liberałów, że istnieją jakieś inne nurty poza tym jednym, który lansowali Dzielski z Kisielewskim. Że w ogóle w liberalizmie może chodzić o coś innego niż niskie podatki i prywatyzację.
Przeklęty prowincjonalizm. To właśnie widzę, gdy patrzę na polską neoliberalną publicystykę.
