Section: Seks w wielkim mieście (serial) / Sezon IV
Źródło: odc. 4, Co seks ma z tym wspólnego?

Wzburzenie Charlotte narastało. Co on sobie wyobraża? Był jej mężem, a ona jego żoną. Co to za koszmar?!
Charlotte York: Tray! Nie chce być żoną twojego członka! Jestem człowiekiem! Mam dość chodzenia wokół niego na paluszkach – ooo… nie mów przy nim o wspólnym mieszkaniu, bo opadnie; penis lubi to, a tamtego nie lubi; chce, żeby go zmierzyć!
Tray: Tak tylko pomyślałem.
Charlotte York: Wsadź sobie to małżeństwo w tyłek!
Tray: Charlotte, nie odchodź.
Charlotte York: Wracam do siebie! Życzę dobrej nocy tobie i twojemu penisowi!
