Section: Seks w wielkim mieście (serial) / Sezon I
Postać: Carrie Bradshaw, Charlotte York, Miranda Hobbes, Samantha Jones
Źródło: odc. 2, Modelki i zwykli śmiertelnicy

Temat modelek dodał pikanterii nudnemu, wtorkowemu wieczorowi.
– Są takie niedostępne i seksowne.
– Raczej zagłodzone.
– Zagłodzone w najlepszych restauracjach.
– Kiedy faceci zdecydowali, że piękne są tylko żyrafy z wielkimi piersiami?
– W niektórych kulturach za piękne uważane są przysadziste kobiety z wąsami.
– Dlaczego patrzysz na mnie?
