Section: Lee Teng-hui
Źródło: wywiad dla Deutsche Welle, 9 lipca 1999; cyt. za Jakub Polit, Chiny, Warszawa 2004, s. 295–296.

Kontynentalna obietnica formuły jednego kraju, dwóch ustrojów typu Hongkongu i Makau jest niestosowna, gdy chodzi o Tajwan, formuła ta bowiem zawiera wewnętrzne sprzeczności, gwałci podstawowe zasady demokracji i neguje istnienie Republiki Chińskiej (…) Hongkong i Makau były koloniami, ale Republika Chińska jest suwerennym, niepodległym krajem. Tajwan jest czymś z gruntu odmiennym od Hongkongu i Makau. Pokój i bezpieczeństwo w Azji zostaną zapewnione dopiero wtedy, kiedy wolny i demokratyczny ustrój zostanie wprowadzony po obu stronach Cieśniny Tajwańskiej.
