Section: Wiktor Skworc
Źródło: https://edukacja.dziennik.pl/aktualnosci/artykuly/616962,abp-skworc-apel-men-obowiazkowa-religia.html Abp Skworc: Apelujemy do MEN o obowiązkowe lekcje religii, dziennik.pl, 2 stycznia 2020.
Zobacz też: lekcja religii, Kościół katolicki w Polsce, rozdział Kościoła od państwa

Apelujemy więc w pierwszy dzień roku 2020 do Ministerstwa Edukacji Narodowej o zmianę istniejących regulacji prawnych - tak, aby młode pokolenie wychowywać do pokoju na lekcjach religii bądź etyki, które powinny być obowiązkowe dla wszystkich – oczywiście z zachowaniem możliwości wyboru zgodnego z sumieniem. Najwyższy czas tę sprawę uporządkować i wrócić do zamysłu organizatorów powrotu nauczania religii do szkoły: albo religia, albo etyka, ale jako zajęcia obowiązkowe.
