Section: Zbigniew Girzyński
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/Wiadomosci/1,80708,8211942,Klotnia__Girzynski_do_poslanki_PO__W__68_dzielila.html Kłótnia. Girzyński do posłanki PO: W '68 dzieliła pani Polaków na dobrych i Żydów, gazeta.pl, 4 sierpnia 2010
Zobacz też: Iwona Śledzińska-Katarasińska

Pani przewodnicząca Śledzińska-Katarasińska może nawet tego honoru nie posiadać, ale w związku ze skandaliczną odpowiedzią posłanki, zwłaszcza zaś dzielenia posłów tej izby na lepszych i gorszych, wobec tych kategorii, które pani uznała za stosowne, w tym wypadku kategorii wieku. Ponieważ pani już w 1968 roku dzieliła ludzi. Wówczas dzieliła ich pani zgodnie z kategorią pochodzenia, na dobrych Polaków i na Żydów. W związku z tym, wnoszę panie marszałku, o przerwę i aby pan marszałek Sejmu zwołał konwent seniorów, bo najwyraźniej pani poseł lekcji z 1968 roku nie odrobiła.
