Section: Jonathan Mills
Źródło: Agata Dduszko-Zyglewska, http://www.dwutygodnik.com/artykul/3832-dwadziescia-piec-tysiecy-artystow.html Dwadzieścia pięć tysięcy artystów, Dwutygodnik.com nr 88/2012, sierpień 2012.

Dialog pomiędzy artystami a politykami to podstawa. Nie wystarczy powiedzieć: robią cięcia, a to dranie! Trzeba zastanowić się, jak dostarczyć politykom amunicję, czyli argumenty, których mogliby używać na rzecz sztuki. Jeśli sami tego nie zrobimy, nikt nas nie wyręczy. Aktor czy reżyser – każdy musi otworzyć się na to, że efekty jego pracy można zmierzyć. Zachęcałbym wszystkich do rezygnacji z doktrynerstwa na rzecz współpracy.
