Section: Mosze Kulbak / Mesjasz z rodu Efraima
Źródło: s. 72–74.
Zobacz też: Jezus Chrystus, krzyż

– Krzyże stoją przy wszystkich drogach, a na nich wisi Jezus!
Ulitował się nad nami, ludźmi grzesznymi, którzy poszli ku niemu, by został umęczony zamiast nich.
I on, głupiec, wziął szubienicę i wspiął się na Golgotę.
Ludzie mówili: „Grzeszyliśmy, a teraz ktoś musi przyjść, by go zamęczyli za nas”.
(…)
– Posłuchajcie, mówimy przecież jednak: „Mesjasz z rodu Dawida nie zadośćuczyni”. Mówimy przecież: „Każdy człowiek musi wziąć swoją szubienicę i wspiąć się na Golgotę samemu, a każda belka musi być wzięta z muru, a każde drzewo z lasu, bowiem sami powinniśmy powiesić się na wszystkich drogach”.
