Section: Zbigniew Ścibor-Rylski
Opis: podczas uroczystości wręczenia orderów i odznaczeń z okazji Dnia Kombatanta, 16 września 2011.
Źródło: http://www.prezydent.pl/aktualnosci/wydarzenia/art,1935,prezydent-uhonorowal-kombatantow.html Prezydent uhonorował kombatantów, prezydent.pl, 16 września 2011

Nasze pokolenie walczyło o wolność i niepodległość naszej ukochanej ojczyzny, niestety nie udało nam się tej wolności utrzymać, ale dziś nagrodą dla nas jest to, że następne pokolenia wywalczyły – już innym sposobem – wolność. Największą naszą nagrodą jest to, że dożyliśmy wolnej niepodległej naszej ojczyzny.
