Section: Zbigniew Ścibor-Rylski
Opis: o swojej żonie Zofii Rapp-Kochańskiej (Ścibor-Rylskiej)
Źródło: http://www.sppw1944.org/index.html?http://www.sppw1944.org/wywiady/scibor.html Maria Poprawa, Wywiad-relacja z generałem Ścibor-Rylskim "Motylem", sppw1944.org
Zobacz też: Armia Krajowa, Stanisław Jankowski

Siostra Danusia poprosiła mnie, bym przekazał list Zosi Kochańskiej. Znały się z czasów wojny. Danusia – żona „Dżula” ukrywała ją w czasie wojny z malutkim Maciusiem, także po powstaniu. Słyszałem o niej, była kurierem wywiadu AK, ps. Marie Springer, ale o niej proszę poczytać – książka „Agatona” „Z fałszywym ausweisem w prawdziwej Warszawie”.
