Section: Kenneth Tin-Kin Hung
Źródło: Lidia Pańków, http://www.dwutygodnik.com/artykul/1742-internet-nie-jest-chaosem.html Internet nie jest chaosem Rozmowa z Kennethem Tin-King Hungiem, dwutygodnik.com

Internet jako największe składowisko obrazów rzeczywiście bywa przytłaczający. Jednocześnie daje więcej możliwości natychmiastowego wyboru niż jakiekolwiek inne medialne zasoby dzięki coraz sprawniejszym wyszukiwarkom. Ale nie postrzegam tej gigantycznej ilości internetowych obrazów jako chaosu. Przeciwnie – widać wyraźny porządek i strukturę.
