Section: Ernest Cline
Źródło: Ready Player One, Random House, Nowy Jork 2011.

– Panie Lynch – powiedział Wilson z uśmiechem – niniejszym aresztuję pana w imieniu korporacji. Odwrócił się i polecił policjantom z oddziału szturmowego, żeby wezwali ekipę komorniczą. Rozejrzał się po pokoju i zobaczył cienką smużkę dymu, która unosiła się teraz z mojego komputera. Spojrzał na mnie i pokręcił głową.
– To było głupie – powiedział. – Mogliśmy sprzedać ten komputer, żeby pomóc panu w spłaceniu zadłużenia.
Nie mogłem nic odpowiedzieć z powodu knebla, więc wzruszyłem ramionami i wyprostowałem środkowy palec.
