Section: Mateusz Morawiecki
Źródło: https://telewizjarepublika.pl/morawiecki-w-die-welt-chcemy-europy-jako-globalnego-gracza,91555.html Morawiecki w „Die Welt”: Chcemy Europy jako globalnego gracza, telewizjarepublika.pl, 17 lutego 2020.

Unia Europejska znalazła się na zakręcie historii. Brexit, a także negocjacje Wieloletnich Ram Finansowych to okazja, aby nie zjeżdżać na pobocze historii, lecz aby budować Unię, która nie tylko weźmie udział w wyścigu o lepszą i bardziej sprawiedliwą przyszłość, ale również będzie miała szansę ten wyścig wygrać. Chcemy Europy jako globalnego gracza.
