Section: Josué de Castro
Źródło: Grzegorz Jaszuński, Świat zdaje egzamin. 1945–1965, Warszawa 1967, Czytelnik, s. 253.

Głód w znacznym stopniu powoduje zastraszającą średnią ogólnej śmiertelności, śmiertelności noworodków i niskiej przeciętnej długości życia. Wskaźnik zgonów – 30 na 1000 oraz wskaźnik zgonów niemowląt – 160 na 1000 jest jednym z najwyższych na świecie. Średnia długość życia wynosi w Chinach tylko 34 lata w porównaniu do 68 w Stanach Zjednoczonych, jak podają ostatnie obliczenia, czy 65 w Nowej Zelandii. Jedyny kraj, gdzie średnia długości życia jest krótsza niż w Chinach, to Indie, gdzie spada ona do 26 lat…
