Section: Alfred Palla / Sabat
Źródło: http://www.filadelfiamedia.com/artykuly_pdf/Prawa%20niedzielne%20dawniej%20i%20dzis%20-%20Alfred%20Palla.pdf Prawa niedzielne dawniej i dziś. filadelfiamedia.com.

Apokalipsa zapowiada, że w czasach końca sankcje spadną na tych, którzy nie zaakceptują nakazów papiestwa w sprawie niedzieli: "wszyscy zostaną zabici, którzy nie oddadzą pokłonu obrazowi Bestii. I sprawia, że wszyscy: mali i wielcy, bogaci i niewolnicy otrzymują znamię na prawą rękę lub na czoło i że nikt nie może kupić ni sprzedać, kto nie ma znamienia - imienia Bestii" (Ap 13,15-17).
