Section: Wilfrid Laurier
Opis: w liście do przyjaciela.
Źródło: Jan Grabowski, Historia Kanady, Prószyński i S-ka, Warszawa 2001, str. 173–174

Nasze istnienie jako narodu to niespotykana w dziejach anomalia. Jesteśmy poddanymi brytyjskimi, ale zarazem niezależnym narodem. Dzielimy się na prowincje i rasy, i z tym bagażem trzeba starać się iść naprzód. Polityk stojący na czele rządu musi dbać o bezpieczeństwo tego statku, co powoduje, że polityka, którą prowadzi, nie może być oparta na idealizmie, lecz na rozwiązaniach mogących zdobyć poparcie wśród wszystkich członków tej wspólnoty.
