Section: Wiesław Szczepański
Źródło: http://www.tvn24.pl/1,1686495,druk.html tvn24.pl, Isaura, Bareja i salwy śmiechu w Sejmie
Zobacz też: Polskie Koleje Państwowe, Srebrne Usta

PKP Intercity jest znakomity, rodem z kroniki filmowej PRL. Czytamy na stronie internetowej wpis z 15 grudnia: „pomimo trudnych warunków pogodowych PKP Intercity z powodzeniem i nieprzerwanie prowadzi ruch pociągów, a pasażerowie docierają do stacji docelowych”. (…) Czytamy dalej: wystartował niezwykły projekt Intercity Kino Polska. Pasażerom serwuje się filmy Barei: Poszukiwany, poszukiwana, albo Lekarstwo na miłość. A może poleciłby pan panie ministrze projekcję tasiemców filmowych na długą podróż – na przykład Niewolnica Isaura, albo dla rozrywki Pociąg widmo? Niestety horroru nie polecam, horror przeżywają pasażerowie.
