Section: Zdzisław Klafka
Źróło: http://www.naszdziennik.pl/index.php?dat=20101006&typ=wi&id=wi11.txt Sakra byłego generała redemptorystów, naszdziennik.pl, 6 października 2010

Jako generał o. Joseph William Tobin zdziałał bardzo wiele dla dobra Kościoła. Był m.in. wiceprzewodniczącym Unii Przełożonych Generalnych w Rzymie. Brał też udział w ostatnim synodzie, gdzie miał swoje wystąpienie, zresztą bardzo dobrze przyjęte. To typowy misjonarz redemptorysta. Swoją osobą zaświadcza o charakterze misyjnym Kościoła.
