Section: Monika Olejnik / Cytaty o Monice Olejnik
Autor: Ludwik Dorn
Opis: o komentarzu Olejnik w "Dzienniku", w którym przytoczyła rozmowę z 5-letnią córką Romana Giertycha.
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6679108,Dorn_wzywa_do_bojkotu_programow_Moniki_Olejnik.html Dorn wzywa do bojkotu programów Moniki Olejnik, gazeta.pl, 2 czerwca 2009
Zobacz też: Roman Giertych, Jerzy Urban

Dziennikarka Monika Olejnik stoczyła się poniżej poziomu najbardziej zdemoralizowanych polityków i dziennikarzy. O ile sobie przypominam, to nawet (...) Urban i jego pracownicy zostawiali dzieci polityków w spokoju. Jeśli wykorzystywanie przez dziennikarzy małego dziecka przeciw nielubianemu politycznie tacie ujdzie bezkarnie, to potem przyjdzie pora na innych polityków. Taka jest niszcząca siła precedensu. Bojkotując programy p. Olejnik bronić będziecie także Romana Giertycha i jego córeczki, ale przede wszystkim staniecie w obronie własnych dzieci, wnucząt i samych siebie.
