Section: Krzysztof Mieszkowski
Źródło: https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25703763,jakub-i-dawid-w-dolnoslaskiej-strefie-lgbt-przyznaja-jestesmy.html Magdalena Kozioł, Małżeństwo gejów pyta o strefę wolną od LGBT. "Panowie spod budki z piwem bardziej tolerancyjni od wiernych wychodzących z kościoła", wyborcza.pl, 17 lutego 2020.
Zobacz też: Auschwitz, demokracja, Jarosław Kaczyński, Prawo i Sprawiedliwość, sytuacja prawna i społeczna osób LGBT w Polsce

Przyzwolenie na przemoc i agresję, podział na Polaków lepszych i gorszych, a także nagonkę na środowiska LGBT rząd PiS ogłosił ustami prezesa Jarosława Kaczyńskiego 11 grudnia 2015 roku, tuż po objęciu władzy. Mając za sobą parlamentarną większość, rozluźnił demokratyczne reguły – nie pierwszy raz dzielił, groził i manipulował. Doprowadził do tego, że większość przestała rozmawiać z mniejszością. Atak na mniejszości seksualne nie wziął się znikąd. Tak jak Auschwitz nie spadło z nieba.
