Section: Ester Martin Bergsmark
Źródło: Michał Hernes, https://www.nowehoryzonty.pl/akt.do?id=5377&t=24&&r= Filmowy masaż umysłu. Rozmowa z Ester Martin Bergsmark, nowehoryzonty.pl, 29 lipca 2018

Wściekłość niekoniecznie niesie za sobą destrukcję i agresję względem innych. Wściekasz się, bo myślisz, że inni są od ciebie lepsi. Ważne jest, by nie wstydzić się i nie ukrywać swoich emocji. Odnoszę wrażenie, że kino jest dobre dla naszych emocji. Nawet jeśli służy ucieczce, jest nią i zarazem nie jest. Zdarza się, że płaczemy na filmach, boimy się na nich lub po plecach przechodzą na ciarki, ale pod koniec odczuwamy ulgę.
