Section: Cezary Kucharski
Źródło: Michał Czechowicz, Przemysław Pawlak, https://sportowefakty.wp.pl/pilka-nozna/799740/cezary-kucharski-polska-pilke-trzeba-napisac-od-nowa Cezary Kucharski: Polską piłkę trzeba napisać od nowa, sportowefakty.wp.pl, 17 stycznia 2019
Zobacz też: Zbigniew Boniek

Polską piłkę trzeba napisać od nowa. Obserwuję ludzi ze środowiska od 30 lat, do pewnych rzeczy zdążyli się przyzwyczaić. Większości jest po prostu dobrze tak, jak jest. Żyją z piłki na przyzwoitym poziomie, po co coś zmieniać? Nie widzę poważnej siły w polskim futbolu, która chciałaby zrobić skok jakościowy. Boniek miał szczęście, że za jego kadencji w kadrze seryjnie gole zaczął strzelać Lewandowski. W którymś momencie zwariowaliśmy do tego stopnia na punkcie reprezentacji Polski, że niektórym wydawało się, iż do Rosji jedziemy po medal.
