Section: Cezary Kucharski
Opis: o konflikcie pomiędzy Robertem Lewandowskim a Kubą Błaszczykowskim.
Źródło: Michał Czechowicz, Przemysław Pawlak, https://sportowefakty.wp.pl/pilka-nozna/799740/cezary-kucharski-polska-pilke-trzeba-napisac-od-nowa Cezary Kucharski: Polską piłkę trzeba napisać od nowa, sportowefakty.wp.pl, 17 stycznia 2019

Sprawa jest banalna. Są różnymi ludźmi, mają różne rodziny. Inne jest ich podejście do życia, do świata. Dopóki Robert był młodym chłopakiem, który przyjechał z Polski do Niemiec, dopóty Kuba był mu w wielu sprawach przydatny – wtedy relacje między nimi wyglądały dobrze. Później Robert uznał, że Kuba nie jest mu już do niczego potrzebny.
