Section: Ania Rusowicz / Wypowiedzi
Źródło: http://muzyka.wp.pl/gid,661356,page,4,title,Ania-Rusowicz-nie-boi-sie-popelniac-bledow,galeria.html Ania Rusowicz nie boi się popełniać błędów, muzyka.wp.pl, 19 lipca 2012
Zobacz też: muzyka

Dużo jest w dzisiejszych czasach muzyki zdominowanej przez elektronikę. Wszystko musi się zgadzać. Nie ma naturalności. Wszystko jest odgrywane. Każdy koncert jest taki sam. U nas jest tak duża doza przypadkowości, że każdy występ jest inny. Muzyka to dziedzina, którą trzeba umieć się bawić.
