Section: Max Cavalera / Wypowiedzi
Opis: z wywiadu dla Radiowej Trójki – Warszawa, 17 stycznia 2008.
Źródło: Piotr Kaczkowski, Rozmowy trzecie , Kraków: FotoJana, 2008, ISBN 978-83-927818-0-6, s. 84.

Format, nośnik może ulec zmianie, ale dla mnie płyta będzie zawsze skończoną formą artystyczną. iPody, komputery mogą być nośnikami, ale co wtedy z okładką prezentacją? (…) Ja kupuję płyty moich ulubionych zespołów i mam nadzieję, że moi sympatycy robią tak samo, ale będę ściągał z internetu, jeśli umieści to tam artysta jako całość, razem z wizją graficzną.
