Section: Jan Stanisław Jankowski
Opis: o sytuacji przed wybuchem powstania warszawskiego w rozmowie z Janem Nowakiem-Jeziorańskim
Źródło: Michał Szukała, http://muzhp.pl/pl/c/1394/jan-nowak-jezioranski-kurier-wolnosci-wycinki-z-biografii Jan Nowak-Jeziorański: Kurier Wolności. Wycinki z biografii, muzhp.pl, 2 października 2014

Niech pan sobie wyobrazi człowieka, który przez pięć lat rozpędza się do skoku przez jakiś mur, biegnie coraz szybciej i o krok przed przeszkodą pada komenda: stop! On tak się już rozpędził, że zatrzymać się nie może. Jeśli nie skoczy, rozbije się o mur. Tak jest właśnie z nami.
