Section: Michał Szułdrzyński
Źródło: http://www.rp.pl/Analizy/304239934-Michal-Szuldrzynski-Prezydent-Andrzej-Duda-chcialby-ale-raczej-brak-mu-smialosci.html#ap-1 Michał Szułdrzyński: Prezydent Andrzej Duda chciałby, ale raczej brak mu śmiałości..., rp.pl, 24 kwietnia 2017.
Zobacz też: Andrzej Duda

W obozie prawicy spotkać można się bowiem z częstą opinią, że aktywność prezydenta jest efektem... popularności serialu „Ucho Prezesa”. Co prawda serialowy Adrian budzi sympatię swoją fajtłapowatością, jednak przesłanie filmu jest proste: z prezydentem w PiS nie liczy się nikt.
