Section: Svein Nyhus
Opis: o tym, że jego książki dla dzieci poruszają trudne tematy społeczne.
Źródło: Tomasz Kuźmicki, http://qlturka.pl/2015/12/08/nie-chcialem-napisac-smutnej-ksiazki-wywiad-ze-sveinem-nyhusem/ Nie chciałem napisać smutnej książki – wywiad ze Sveinem Nyhusem, qlturka.pl, 7 grudnia 2008

(…) dzieci są w stanie przyjąć zawartą w książkach treść. Postrzegają i interpretują książki w zupełnie inny sposób niż dorośli. To dorośli uważają, że treść zawiera temat trudny, lecz w interpretacji dzieci tak w cale nie musi być. Dzieci odczytują taką książkę na zupełnie innej płaszczyźnie.
