Section: John Bogle
Źródło: Andrzej Lubowski, http://wyborcza.pl/magazyn/1,125397,11360421,Goldman_Sachs__lucyfer_z_Wall_Street.html Goldman Sachs, lucyfer z Wall Street, wyborcza.pl, 16 marca 2012

Znaleźliśmy się w świecie, w którym zbyt wielu spośród nas niemalże nic już nie wytwarza, a świat opanowali pośrednicy. Handlujemy tylko kawałkami papieru, wymieniając między sobą tam i z powrotem akcje i obligacje, przy okazji wypłacając za to naszym finansowym krupierom prawdziwe fortuny. Nigdy tak wiele nie płacono za tak mało.
