Section: Fareed Zakaria
Źródło: Robert Potocki, http://www.geopolityka.org/analizy/1368-paleopolityka-amerykanska-wg-patricka-buchanana Paleopolityka amerykańska wg Patricka Buchanana, geopolityka.org, 11 marca 2012

Co jednak będzie jeżeli Chiny utrzymają swą „asymetryczną” strategię? Jeżeli będą stopniowo rozwijać relacje ekonomiczne, działać spokojnie i z umiarem, zwiększając powoli swoje sfery wpływu, wciąż dążący do tego drogą pokojową? Jeżeli będą stopniowo i powoli wypierać Waszyngton z Azji, starając się jednak nie nadużywać amerykańskiej cierpliwości?
