Section: Janusz Piechociński
Źródło: http://wyborcza.biz/biznes/1,101562,8598063,Wielkie_zamykanie_pocztowych_placowek.html wyborcza.biz.pl, 2 listopada 2010
Zobacz też: Poczta Polska

Obetnę ręce każdemu regionalnemu dyrektorowi poczty, który zlikwiduje swoją placówkę działającą w lokalu przekazanym im przez gminę. Nie zgadzam się na likwidację placówek poczty i zastępowanie ich agencjami. (…) Poczta dla wsi lub gminy jest tak samo ważna jak Kościół, Ochotnicza Straż Pożarna, przystanek autobusowy czy szkoła. Likwidacja poczty oznacza degradację takiej wioski. Degradację nieodwracalną.
