Section: Jerzy Franciszek Kulczycki / O Jerzym Kulczyckim
Autor: Wojciech Orliński, Pierwszy szpieg Rzeczypospolitej, „Gazeta Wyborcza”, 12 października 2012.

Kulczycki przeszedł imponującą karierę, przypominającą polski wariant amerykańskiego snu – od wyjętego spod prawa zbiega, przez niewolnika, potem korporacyjnego urzędnika, aż do dobrze prosperującego biznesmena.(...) Doskonała znajomość tureckiego języka i obyczajów pozwalała Kulczyckiemu na swobodne przechadzanie się wśród wojsk Kara Mustafy oblegających Wiedeń. To dzięki jego informacjom obrońcy postanowili nie kapitulować i czekać na odsiecz – a niosące tę odsiecz wojska wiedziały, gdzie uderzyć.
