Section: Grzegorz Markowski
Opis: w czasie koncertu „Solidarni z Białorusią” w 2009 roku.
Źródło: http://www.tvnwarszawa.pl/archiwum/-1,1591987,0,,tysiace_warszawiakow_na_koncercie_solidarni_z_bialorusia,wiadomosc.html, TVN Warszawa, 22 marca 2009 r.

Niech tam się zatrzęsą ci politycy trochę ze strachu, że nie wszystko im wolno, że świat jednak na nich patrzy. (…) „Chcemy być sobą”, bo to jest ten hymn, który daje siłę. Dawał siłę tutaj w latach 80-tych, mam nadzieję, że da trochę siły i tym Białorusinom.
