Section: Paweł Kukiz
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,13574736,Kukiz_w_Sali_BHP_Stoczni__Kaczor_z_Donaldem_lapia.html Kukiz w Sali BHP Stoczni: Kaczor z Donaldem łapią się za dzioby, „gazeta.pl”, 16 marca 2013
Zobacz też: Donald Tusk, Jarosław Kaczyński

Co nam zrobiono? Kino nam zrobiono o tym, jak Kaczor z Donaldem łapią się za dzioby i jeszcze każą nam za to płacić. I oni chcą, żebyśmy oglądali takie kino, jak jednego zabraknie, to wymyślą sobie drugiego! Brzydzę się taką polityką, jaką mamy. Trzeba przywrócić obywatelowi podmiotowość! Co z tego, że zbierzemy nawet 8 milionów podpisów, jak o tym, czy naród jest mądry czy głupi zdecyduje Hoffman z Niesiołowskim? Jeśli odrodzimy etos z roku 1980, to będziemy mogli wskazać targowiczan, którzy nami rządzą.
