Section: Jarosław Kret
Źródło: Roman Praszyński, Jarosław Kret. Porozmawiajmy o kobietach, „Viva!” nr 8 (422), 11 kwietnia 2013, s. 56, 57.

Mój brat? Nie wiem, co robi. Od czterech lat nie mamy kontaktu. Doszedłem do wniosku, że najwyższy czas zerwać toksyczny związek. Dlaczego mam utrzymywać kontakt z człowiekiem, który jest zupełnie inny niż ja, z człowiekiem, z którym nie jest mi kompletnie po drodze? Który wypowiada sądy, z którymi się całkowicie nie zgadzam, i na przykład zabija zwierzęta. Ja tego nie toleruję.
