Section: Renata Dancewicz / Wypowiedzi
Źródło: Marek Pałka, http://www.dziennikteatralny.pl/artykuly/nie-znosze-rywalizacji.html Nie znoszę rywalizacji, „Dziennik Zachodni”, 27 czerwca 2007
Zobacz też: Kalina Jędrusik

Kalina Jędrusik zostawiła po sobie pewien niedosyt. Była to niewątpliwie aktorka niedoceniona za życia. Polska kinematografia nie potrafiła wykorzystać wszystkich jej talentów i predyspozycji. Wydaje mi się, że tym bardziej jest w naszej pamięci im – paradoksalnie – mniej się w zawodzie aktorskim zrealizowała. Towarzyszy jej osobie pewien motyw niedokończenia, niedosytu. Kalina znana była między innymi z braku pokory i z… zamiłowania do przekleństw, a słyszałam, że robiła to z nieporównywalnym wdziękiem.
