Section: Sasha Strunin / Wypowiedzi piosenkarki
Opis: o tym jak została wokalistką zespołu The Jet Set
Źródło: http://muzyka.wp.pl/interviewId,384013,title,Nie-wystarczy-wystep-w-Mam-Talent-by-pokochala-cie-cala-Polska-rozmowa-z-Sasha-Strunin,wywiad.html?ticaid=1c0d8&_ticrsn=3 Wirtualna Polska, 2009

Moja pani profesor zaprosiła na lekcję producenta, który szukał młodej wokalistki. Powiedziała mu, że uczy dziewczynę, która jest doświadczona w śpiewaniu festiwalowym i przerosła już konkursy wokalne dla młodzieży [...] Producent przyszedł na lekcję i poprosił, żebym coś zaśpiewała. Wybrałam piosenkę Céline Dion i usłyszałam: „Dobrze, to my się widzimy za tydzień, przyjdź z rodzicami” [...] Okazało się, że powstaje nowy zespół i że może to być coś fajnego. Tak pojawiło się Jet Set.
