Section: Bronisław Komorowski / M
Opis: o wypowiedzi rosyjskiego deputowanego Siergieja Markowa, który stwierdził, że gdyby nie Armia Czerwona, to Polacy byliby służącymi i prostytutkami.
Źródło: http://www.rmf.fm/fakty/?id=162253&temat=75 rmf.fm, 24 września 2009

Mógłbym – i pewnie łatwo by mi to przyszło – zrewanżować się podobną wypowiedzią, ale to nie ma sensu. Uważam, że prawda leży tam, gdzie leży, a nie pośrodku. Polski Sejm przedstawił swoją wizję historii i dzisiaj na tego rodzaju niemądre odpowiedzi, odpowiedź może być tylko jedna. Albo wyniosłe milczenie, albo zaproszenie do dyskusji. Do rozmowy merytorycznej, a nie pełnej emocji i niechęci.
