Section: Zdzisław Peszkowski
Opis: przemówienie podczas „Jubileuszowego Zjazdu Koleżeńskiego b. Wychowanków Gimnazjum Męskiego w Sanoku w 70-lecie pierwszej Matury” 21 czerwca 1958.
Źródło: Dwa dni w mieście naszej młodości. Sprawozdanie ze zjazdu koleżeńskiego wychowanków Gimnazjum Męskiego w Sanoku w 70-lecie pierwszej matury w roku 1958, s. 47.
Zobacz też: Sanok

Chcę Wam moi Państwo powiedzieć, że smak naszego miasta dopiero czuje się nie tu, ale tam z dala w świecie, gdy patrzy się nań z drugiego końca ziemi. (…) Tam dopiero czuje się właściwy smak Sanoka i jego wartość.
