Section: Jorge Ubico / O Jorge Ubico
Autor: García Granados, pisarz gwatemalski
Źródło: Ryszard Kapuściński, Dlaczego zginął Karl von Spreti, op. cit., s. 30–31.

W 1934 roku Ubico wykrył kolejny spisek przeciwko sobie. Aresztował 17 ludzi, urządził parodię sądu polowego i skazał ich na rozstrzelanie. Napisałem do Ubico list, prosząc, aby ich ułaskawił. Jako odpowiedź generał przysłał po mnie policję, która zabrała mnie na miejsce kaźni. Musiałem przyglądać się egzekucji 17 skazanych. Potem zostałem wtrącony do więzienia…
