Section: Bolesław Borysiuk
Opis: o aresztowaniu Stanisława Łyżwińskiego.
Źródło: http://www.dziennikwschodni.pl/apps/pbcs.dll/article?AID=/20071010/WYBORY/71010043 Przepraszam skrzywdzone kobiety, dziennikwschodni.pl, 10 października 2007

Ja osobiście ubolewam że doszło do takiego faktu. Niezawisły sąd osądzi to zdarzenie. Natomiast ja przepraszam każdą kobietę, która została skrzywdzona przez mężczyznę, poczuwam się do moralnego obowiązku przeproszenia, bowiem zawsze staje po stronie ludzi skrzywdzonych.
