Section: Mieczysław Rakowski
Opis: przemówienie na ostatnim zjeździe Polskiej Zjednoczonej Partii Robotniczej w 1990.
Źródło: https://tygodnik.tvp.pl/46325012/sztandar-partii-wyprowadzic-dokad-poszli-komunisci tygodnik.tvp.pl, 24 stycznia 2020

Występując przeciwko jednostronnym ocenom lat powojennych, musimy jednocześnie stwierdzić, że PZPR sprawująca przez dziesięciolecia władzę w sposób monopolistyczny, a więc ponosząca pełną odpowiedzialność za politykę gospodarczą – nie sprostała wyzwaniu epoki. I dlatego musieliśmy przegrać.
