Section: Michał Karnowski
Źródło: http://wpolityce.pl/polityka/330873-jedno-przynajmniej-jest-po-szczycie-unijnym-jasne-tusk-nie-jest-tam-w-imieniu-polski-to-wazny-wniosek Jedno przynajmniej jest po szczycie unijnym jasne: Tusk nie jest tam w imieniu Polski. To ważny wniosek, wpolityce.pl, 9 marca 2017.
Zobacz też: Witold Waszczykowski, Beata Szydło, odwaga

Nie dajmy zakrzyczeć kilku podstawowych spraw, w tym najważniejszej: Polska ma wreszcie dyplomację i szefa rządu, którzy kierują się własnym interesem narodowym, a nie spoglądają pokornie co zrobić, by zasłużyć na poklepywanie po plecach. Premier Beata Szydło i minister spraw zagranicznych Witold Waszczykowski wraz z doradcami wytrzymali potworną presję, odważnie przedstawili polskie stanowisko.
