Section: Michał Karnowski / O Michale Karnowskim
Autor: Wojciech Maziarski
Źródło: https://wyborcza.pl/7,75968,23839996,ubeckie-wzory-karnowscy-pisza-nowy-rozdzial-hanby-polskiej.html Ubeckie wzory. Karnowscy piszą nowy rozdział hańby polskiej publicystyki, wyborcza.pl, 30 sierpnia 2018.
Zobacz też: Ryszard Gontarz, Władysław Machejek

Po 2015 r. w księdze hańby polskiej publicystyki pisze się nowy rozdział, w którym stoją imiona Jacka i Michała Karnowskich. Niedobrze by było, gdyby popadli w zapomnienie. Zasługują na pamięć jak [Ryszard] Gontarz i [Władysław] Machejek.
