Section: Elżbieta Mączyńska-Ziemacka
Źródło: https://tysol.pl/a36880--Tylko-u-nas-Prof-Maczynska-Placa-minimalna-Mamy-sporo-do-nadrobienia-po-30-latach%C2%A0 Prof. Mączyńska: Płaca minimalna? Mamy sporo do nadrobienia po 30 latach, tysol.pl, 11 września 2019.
Zobacz też: liberalizm, państwo, rynek

Płaca minimalna jest oczywiście ingerencją państwa w rynek. Za prekursora koncepcji płacy minimalnej można uznać intelektualnego ojca liberalizmu Adama Smitha, który już w 1778 r. wskazywał, że nawet najmniej wykwalifikowany robotnik powinien zarabiać co najmniej tyle, ile potrzeba na własne utrzymanie i na wychowanie dwójki dzieci.
