Section: Ewa Kurek
Źródło: https://www.pch24.pl/dr-ewa-kurek--w-stosunkach-z-zydami-sami-sobie-zgotowalismy-ten-los,66411,i.html Dr Ewa Kurek: w stosunkach z Żydami sami sobie zgotowaliśmy ten los, pch24.pl, 26 luty 2019.
Zobacz też: Anna Azari, Izrael, Rosjanie, Wiktor Jerofiejew

Dziś Izraelem rządzą Żydzi, którzy mentalnie wyrośli w cywilizacji rosyjskiej. Wiktor Jerofiejew, współczesny rosyjski pisarz twierdzi, że Rosjanie nie znoszą dobrego traktowania, że od dobrego traktowania „psują się jak kiełbasa na słońcu”. A rząd polski starał się przez lata traktować  współczesnych izraelskich Żydów o rosyjskiej mentalności dobrze. I popsuli się jak kiełbasa na słońcu, czyli uznali, że wobec Polaków wolno im już wszystko. To właśnie Litwacy, tacy jak ambasador Izraela w Polsce Anna Azari, odpowiadają dziś za politykę Izraela. Trzeba ich traktować zatem tak, jak należy traktować Rosjan. Twardo i bez zbędnej kurtuazji. Innego języka nigdy nie zrozumieją.
