Section: Wanda Nowicka
Opis: o działalności pełnomocniczki rządu do spraw równego traktowania w rządzie Donalda Tuska (2007–2011), Elżbiety Radziszewskiej.
Źródło: http://wyborcza.pl/1,75515,7217576,Niewydarzeni_rzecznicy.html Niewydarzeni rzecznicy, wyborcza.pl, 4 listopada 2009, dostęp 10 października 2011
Zobacz też: Elżbieta Radziszewska

W związku z toczącymi się od lat pracami nad ustawą o równym statusie kobiet i mężczyzn, zwaną potem ustawą o równym traktowaniu, Radziszewska doprowadziła do tego, że żadnej z tych ustaw nie będzie. Będzie za to ustawa o zmianie niektórych ustaw, której istotą jest to, że – inaczej niż w poprzednich projektach – nie będzie żadnego urzędu zajmującego się polityką równościową. Natomiast wszystkie te kompetencje zostaną przekazane rzecznikowi praw obywatelskich.
