Section: Elsa Einstein / O Elsie Einstein
Autor: Albert Einstein
Źródło: Adam Ian, Seks i sława. Od Kleopatry do Polańskiego, tłum. Agnieszka Tynecka, Tomasz Bednarowicz, Robert Foltyn, Time after Time. International, Los Angeles-Łódź 1991, ISBN 8390036002, s. 212.

Gdy kobieta jest w domu, zwykle zajmuje się meblami. Chodzi dookoła nich, dogląda i na ogół zrzędzi. Gdy jestem z nią na wycieczce, staję się jedynym dostępnym meblem. Wtedy ona nie może się powstrzymać, aby nie ponarzekać i czegoś na mnie nie poprawić.
