Section: Sławomir Cenckiewicz / O Sławomirze Cenckiewiczu
Autor: Jarosław Kaczyński
Opis: o książce Sławomira Cenckiewicza o Lechu Kaczyńskim  pt. Prezydent Lech Kaczyński 2005-2010.
Źródło: https://www.polskieradio.pl/5/3/Artykul/1627367,Premiera-ksiazki-Prezydent-Lech-Kaczynski-20052010-Jaroslaw-Kaczynski-pierwszy-odwazny-krok Premiera książki "Prezydent Lech Kaczyński 2005-2010". Jarosław Kaczyński: pierwszy odważny krok, polskieradio.pl, 3 czerwca 2016.

To jest w książce opisane, opisane jak mi się wydaje, precyzyjnie. Zbliżyliśmy się do prawdy o czymś, co było wyjątkowo wręcz zakłamywane w sposób konsekwentny, z ogromną intensywnością i obawiam się, z niemałą skutecznością, i dlatego jeszcze raz z całego serca dziękuję.
