Section: Jacek Sasin
Źródło: http://niezalezna.pl/231286-wiadomo-kiedy-rzad-zrobi-porzadek-z-antypolskimi-mediami, Wiadomo, kiedy rząd zrobi porządek z antypolskimi mediami, niezalezna.pl, 21 lipca 2018.
Zobacz też: wybory

Chciałbym, żeby rząd miał takie możliwości, by wkraczać w takich sytuacjach, gdy źle się dzieje. Jednak w Polsce wójt, burmistrz ma takie umocowanie prawne, że nawet jeżeli działa na szkodę swojej gminy podejmując niecelowe decyzje, to jedynym sposobem usunięcia go ze stanowiska obecnie jest kartka wyborcza.
