Section: Enrique Peña Nieto
Źródło: Tomasz Skowronek, http://www.geopolityka.org/analizy/1597-nie-latwo-jest-rzadzic-meksykiem Nie łatwo jest rządzić Meksykiem…, geopolityka.org, 22 lipca 2012

Chcę z pełną determinacją zająć się kwestią przestępczości zorganizowanej i przemytu narkotyków. Nie może być ani negocjacji ani rozejmu z przestępcami. Szanuję prezydenta Felipa Calderona za jego poświęcenie na rzecz zakończenia tej plagi; będę kontynuował tę walkę, ale strategia musi się zmienić. Przy ponad 60 tysiącach zgonów w ciągu minionych 6 lat, poważnej krytyce ze strony grup broniących praw człowieka i dyskusyjnym postępie w powstrzymywaniu przepływu narkotyków, obecna polityka musi zostać zrewidowana.
