Section: W.E.B. Du Bois
Opis: w 1913 o wykorzystywaniu przez fabrykantów czarnych robotników najemnych jako łamistrajków i celowym podsycaniu rasistowskich poglądów wśród białych robotników.
Źródło: Howard Zinn, Ludowa historia Stanów Zjednoczonych. Od roku 1492 do dziś, tłum. Andrzej Wojtasik, Wyd. Krytyki Politycznej, Warszawa 2016, s. 428.
Zobacz też: walka klas, rasizm

Skutkiem tego wszystkiego było przekonanie czarnoskórych Amerykanów, że ich największym wrogiem nie jest pracodawca, który ich okrada, lecz biały, będący towarzyszem pracy.
