Section: Andrzej Konarski
Opis: o bezpieczeństwie drogowym we Wrocławiu
Źródło: https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/postawcie-barierki-na-karkonoskiej/crrf55x#slajd-1 Postawcie barierki na Karkonoskiej!, Fakt24, 14 lipca 2010.

Dla nas priorytetem jest bezpieczeństwo ludzi, a dla GDDKiA to, by wydać jak najmniej pieniędzy. Z postawieniem tych barier nie można czekać ani chwili. A już na pewno nie do 2013 roku! Bariery muszą stanąć na całej długości ulicy, a nie tylko do wiaduktu. Dopiero takie całościowe rozwiązanie ma sens i zwiększy tam bezpieczeństwo.
