Section: Andrzej Konarski
Opis: o przewodnikach turystycznych
Źródło: http://gosc.pl/files/old/gosc.pl/zalaczniki/2006/05/16/1147804428/1147804459.pdf „Gość Wrocławski”, nr 20/554, s. V, 2006.

Wśród dolnośląskich przewodników bardzo ważny jest wymiar ekumeniczny. We Wrocławiu nastąpiło zbliżenie różnych wyznań i religii – co jest w dużej mierze zasługą kard. H. Gulbinowicza, a także członków innych Kościołów czy gminy żydowskiej. Również oni są bardzo bliscy środowisku przewodnickiemu. Bywają na naszych spotkaniach, dbają, byśmy posiadali wiedzę na temat ich wspólnot.
