Section: Marianne Mikko
Opis: o Partii Socjaldemokratycznej w Estonii (SDE).
Źródło: http://www.radiownet.pl/publikacje/marianne-mikko-nasze-wartosci-to-solidarnosc-pomoc-slabszym-walka-o-progresywny-podatek Marianne Mikko: nasze wartości to solidarność, pomoc słabszym, walka o progresywny podatek, radiownet.pl, 22 września 2013

Jesteśmy klasyczną partią socjaldemokratyczną. W związku z tym, że po upadku komunizmu społeczeństwo było alergicznie nastawione do słów „socjalizm”, „socjaldemokracja”, nazywamy się tak dopiero od 2004 r. Ale od lat prowadzimy klasyczną politykę socjaldemokratyczną. Mamy w swoich szeregach znacznie mniej osób związanych z komunizmem niż np. partie konserwatywne. Pod tym względem, jak sądzę, jesteśmy znacznie bliżej Europy.
