Section: Renata Beger / Afera taśmowa
Opis: fragment rozmowy zarejestrowanej ukrytą kamerą, 22 września 2006 – nagranie po raz pierwszy wyemitowano w programie Teraz my, po którym rozpętała się medialna burza; prezentuje sposób, w jaki posłowie opozycji (głównie Samoobrony) zabiegają o stanowiska wśród przedstawicieli rządu (PiS-u i LPR-u).

Adam Lipiński: Czyli pani z grupą pięciu osób…
Renata Beger: Ja mówię o sobie.
Lipiński: Czyli pani z grupą pięciu osób, czyli razem sześć osób, pani chciałaby wstąpić do PiS-u, a oni do tamtego klubu albo zakładają inne koło, to dobrze, jakie są oczekiwania?
Beger: No tak jak powiedziałam.
Lipiński: Czyli co, sekretarz stanu w Ministerstwie Rolnictwa, tak?
Beger: I to natychmiast.
