Section: Rutherford Hayes / O Rutherfordzie Hayesie
Autor: Wojciech Orliński, http://wo.blox.pl/2010/01/Rewolucja-socjalistyczna-w-USA.html Rewolucja socjalistyczna w USA, blog Wojciecha Orlińskiego, 7 stycznia 2010.
Zobacz też: Thomas A. Scott

Wybory w głosowaniu powszechnym wygrywa Samuel Tilden, ale 20 głosów elektorskich pozostaje nieobsadzone. Pochodzą m.in. ze stanów południowych, w których nadal tli się zbrojna irredenta. Kolegium elektorskie nie może się zebrać. Parlament powołuje groteskową komisję by ustalić, kto w ogóle te wybory wygrał. Po czteromiesięcznym klinczu Thomas Alexander Scott, prezes Pennsylvania Railroad – wówczas największej korporacji świata – proponuje południowcom deal: poprą republikanina Rutherforda Haysa. W zamian za to Hayes wycofa wojska federalne z Południa (de facto dając wolną rękę Ku-Klux-Klanowi) a magnaci kolejowi wybudują połączenie Południa z Pacyfikiem.
Deal przechodzi: po raz pierwszy w historii USA prezydentem zostaje kandydat, który dostał mniej głosów od rywala. Oligarchowie odbierają to jako sygnał: kupiliśmy Biały Dom! Jesteśmy bardziej bezkarni niż za Granta!
