Section: Wiktor Alter
Źródło: http://lewicowo.pl/o-antysemityzmie/ O antysemityzmie, „Myśl Socjalistyczna” nr 12–13, Warszawa 1936.

Wyzwolenie mas żydowskich z jarzma ucisku narodowego jest nie do pomyślenia bez jednoczesnego wyzwolenia mas polskich z jarzma ucisku społecznego. Wspólnota doli skuła masy żydowskie z masami polskimi, niezależnie od chwilowego psychicznego nastawienia tych mas. Zrozumienie tej wspólnoty doli jest kamieniem węgielnym socjalistycznego rozwiązania kwestii żydowskiej.
