Section: Mike Mangini
Źródło: Przemysław Głowacki, https://www.infomusic.pl/wywiad/42818,rozmawialismy-z-mikiem-mangini Rozmawialiśmy z Mikiem Mangini!, infomusic.pl, 24 lutego 2015

Kiedy idę kupić książkę, no dobra... (śmiech) Kiedyś kupiłem książkę, ponieważ teraz nawet nie mam czasu na ich czytanie, ok? (śmiech) Wiesz, co zrobiłem? Spojrzałem na nią i pomyślałem „Zapłaciłem 25 dolców za książkę z wiedzą zebraną w całość na przestrzeni 300 ostatnich lat!”. Za 25 dolców możesz iść również do baru, kupić dwa drinki i wrócić totalnie zalany do domu, tyle Twojego i po Twoich pieniądzach – to przepadało, nigdy ich nie odzyskasz, straciłeś je bezpowrotnie i prócz kaca nic Ci po tym... I to 25 dolarów może być kluczem do całej tej wiedzy od kogoś, kto poświęcił 40 swojego życia, swój intelekt, by to odnaleźć, zrozumieć i przekazać innym?! Co za świetny interes, dlatego właśnie lubię oszczędzać innym czas. Tak właśnie to robię.
