Section: Stefan Niesiołowski / T
Opis: reakcja na informację o ekshumacji zwłok Janusza Kurtyki w 2012.
Źródło: http://wyborcza.pl/1,91446,13358307,Komisja_regulaminowa_przeciw_uchyleniu_immunitetu.html Komisja regulaminowa przeciw uchyleniu immunitetu Niesiołowskiemu

To jest typowa polityczna awantura, obrzydliwa, nieprawdopodobnie obrzydliwa, zarzuty obrzydliwie pisowskiej hucpy, próby takiego kolejnego na trumnach dorwania się do władzy. Pisowski motłoch wył na pogrzebach. (…) Na razie były trzy ekshumacje. Myślę, że te rodziny za nie zapłacą: Gosiewskiego, Kurtyki, Wassermanna. Mam nadzieje, że za nie zapłacą; nie może być tak, że obciąża się Skarb Państwa tego rodzaju kosztami
