Section: Stefan Niesiołowski / W
Źródło bezpośrednie: „Gazeta Wyborcza”, 3 sierpnia 1998
Źródło pośrednie: prof. Jerzy Robert Nowak, http://www.naszdziennik.pl/index.php?typ=my&dat=20071229&id=my19.txt Wybryki kameleona S. Niesiołowskiego, „Nasz Dziennik”, 29 grudnia 2007
Zobacz też: Janusz Korwin-Mikke, Leszek Moczulski, Lech Wałęsa

Wydaje mi się, że wielką zasługą AWS jest także uporządkowanie polskiej sceny politycznej. Na marginesie polityki znaleźli się na szczęście Janusz Korwin-Mikke, Leszek Moczulski, Antoni Macierewicz i paru innych. Najprawdopodobniej też niezawodny w destrukcji Lech Wałęsa ze swoją nieproszoną pomocą. Dziś, gdy w polityczny niebyt odchodzą Słomka i Łopuszański – można tylko odetchnąć z ulgą: Bogu niech będą dzięki.
