Section: Flying Blind / O filmie
Autor: Andrew Robertson, http://www.eyeforfilm.co.uk/review/flying-blind-2012-film-review-by-andrew-robertson „Eye For Film”, 25 czerwca 2012
Źródło: http://www.culture.pl/kalendarz-pelna-tresc/-/eo_event_asset_publisher/L6vx/content/dobre-recenzje-flying-blind-katarzyny-klimkiewicz Dobre recenzje „Flying Blind” Katarzyny Klimkiewicz, culture.pl, 28 czerwca 2012

Pierwszy film fabularny Katarzyny Klimkiewicz to obiecujący debiut. Dotychczas chwalono go za jasną kompozycję, ale to, co szczególnie zasługuje na uwagę, to rozmycie granic między porządkiem i chaosem. „Czyste powietrze” ponad warstwą graniczną, turbulencje poniżej – wszystko to jest pokazane poprzez scenografię, działania bohaterów i grę aktorów. A wszystko razem podnosi na duchu.
