Section: Roger Casement / O Rogerze Casemencie
Autor: F.E. Smith, oskarżyciel
Opis: kończąc przemowę na wstępnej rozprawie w imieniu Korony w trakcie procesu Casementa.
Źródło: Colin Evans, Proces Rogera Casementa w: 100 najsłynniejszych procesów pod redakcją Edwarda W. Knappmana, op. cit., s. 191.

Przedstawiłem wspomniane fakty, mam nadzieję, bez wzburzenia i namiętności. Jedno i drugie mi nie przystoi (…). Nie na miejscu byłyby tu retoryczne popisy, gdyż dowiedzione fakty przemawiają silniej niż słowa. Oskarżony, zaślepiony nienawiścią do tego kraju, równie złośliwą jak gwałtowną, zdecydował się na ryzykowną grę. Podjął ją i przegrał. Dziś przyjdzie mu za nią zapłacić.
