Section: Rafał Blechacz
Opis: odpowiedź na pytanie: czym muzyka jest dla pana?
Źródło: Dorota Szwarcman, https://www.polityka.pl/tygodnikpolityka/kultura/paszporty/170323,1,rozmowa-z-rafalem-blechaczem.read Rozmowa z Rafałem Blechaczem, polityka.pl, 4 listopada 2009

Najprościej: to jest taki mój wewnętrzny język, w którym najpełniej mogę się wyrazić. Ktoś, nie pamiętam kto, wypowiedział kiedyś piękne zdanie, pod którym mógłbym się podpisać: muzyka jest dziedziną sztuki, w której można powiedzieć wszystko, nie nazywając niczego.
