Section: Chorlogijn Czojbalsan / O Chorlogijnie Czojbalsanie
Autor: Simon Sebag Montefiore, Potwory. Historia zbrodni i okrucieństwa, tłum. Jerzy Korpanty, wyd. Świat Książki, Warszawa 2010, ISBN 9788324715480, s. 234.

Chorlogijn Czojbalsan był mongolskim Stalinem, który brutalnie rządził Mongolską Republiką Ludową, marionetkowym państwem całkowicie uzależnionym od ZSRR. Był organizatorem mordów dziesiątków tysięcy obywateli własnego kraju, niszczył zabytki starożytnej kultury mongolskiej, rozstrzeliwał przeciwników politycznych, dokonywał czystek pośród mnichów w klasztorach buddyjskich oraz wykreował swój własny, groteskowy kult jednostki.
