Section: Stanisława Ryster
Źródło: http://wyborcza.pl/1,75248,7496921,Ryster__Wracam_do_gry.html?as=1&ias=2&startsz=x wyborcza.pl

Telewizję zdominowali politycy. Wypowiadają się na wszystkie tematy, ciągle odmieniając zwrot „zamiatać pod dywan” – „nie będziemy tego zamiatać pod dywan”, „oni zamietli to pod dywan”. Lubią jeszcze: „na dzień dzisiejszy”. Króluje też: „nie posiadam takiej wiedzy”. Żadnej wiedzy nie posiadasz – myślę wtedy – skoro powtarzasz to, co inni, a nie potrafisz się wypowiedzieć w swoim własnym stylu.
