Section: Marcin Kornak / Wypowiedzi / N
Źródło: http://bialystok.gazeta.pl/bialystok/1,35241,12821404,Prezydent_zaprasza_prawicowa_ekstreme_do_wspolnego.html Prezydent zaprasza prawicową ekstremę do wspólnego świętowania, gazeta.pl, 9 listopada 2012
Zobacz też: rasizm

Narodowe Odrodzenie Polski propaguje poglądy, które są zakazane przez polskie prawo. Członkowie NOP byli wielokrotnie oskarżani i sądzeni za propagowanie faszyzmu i rasizmu. Ta partia stoi jeszcze bardziej na prawo niż niesławna Liga Polskich Rodzin. To jest zapraszanie na salony i dowartościowywanie organizacji, z którymi jest już realny, choć jeszcze do opanowania, problem. Takie decyzje mogą go jedynie zwiększyć. Jest to straszne, zwłaszcza w Białymstoku, o którym w ciągu ostatnich dwóch lat mówi się głównie w kontekście skrajnej prawicy, oraz że dzieje się to w przeddzień 9 listopada, rocznicy nocy kryształowej – Międzynarodowego Dnia Walki z Faszyzmem i Antysemityzmem.
