Section: Marcin Kornak / Wypowiedzi / Z
Źródło: http://wroclaw.gazeta.pl/wroclaw/1,35771,14196192,Silny_NOP_mogl_powstac_tylko_we_Wroclawiu___Ostrzegalismy_.html?as=2 Silny NOP mógł powstać tylko we Wrocławiu? „Ostrzegaliśmy”, gazeta.pl, 30 czerwca 2013

Zgadzam się, że wina leży po stronie rządzących. Bo gdyby którykolwiek z rządzących po 1989 r. gabinetów miał rzeczywistą wolę zdelegalizowania NOP-u, to cały proces nie zająłby wiele czasu: złożenie odpowiedniego wniosku do Trybunału Konstytucyjnego rozwiązałoby sprawę. Ktoś jednak musi dać sygnał do rozpoczęcia tej walki. A państwo przez bardzo długi czas zdawało się nie zauważać, co robią takie organizacje jak NOP, ale i ONR, Młodzież Wszechpolska czy ostatnio Ruch Narodowy. My apelujemy o to od lat. Ale zbywało się nas, że to nic poważnego, że to przecież tylko krzykliwa młodzież.
