Section: Bartłomiej Wróblewski
Opis: o wspieraniu Obozu Narodowo-Radykalnego
Źródło: http://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36037,20939932,posel-pis-bartlomiej-wroblewski-daje-pieniadze-narodowcom-z.html Bartłomiej Wróblewski z PiS daje pieniądze narodowcom z ONR na autokar na Marsz Niepodległości, wyborcza.pl, 7 listopada 2016

Uważam, że trzeba wspierać postawy patriotyczne. Środowisk narodowych praktycznie nie ma w Sejmie. Nie powinno być jednak tak, że odbijają się od establishmentu. Nie chodzi o budowanie bieżących relacji politycznych, co zresztą ze względu na różnice może być trudne. Ale jesteśmy jednym społeczeństwem i musimy ze sobą rozmawiać. Rozmawiam i z "Gazetą Wyborczą", i z narodowcami, choć czasami to dwa różne światy.
