Section: Józef Panaś
Opis: o strajku chłopskim w Polsce w 1937 r.
Źródło: Ten strajk to symbol, „Gazeta Grudziądzka” nr 32 z 19 marca 1938, s. 1 i 2.
Zobacz też: strajk

Każdy strajk jest pewnym naruszeniem porządku, to też strajk który stanowi broń słabych, a licznych rzesz pracowników przeciwko wyzyskowi ze strony kapitału, lub ze strony fizycznej przemocy, używany jest w cywilizowanych państwach jako ostateczny prawny środek obywatelskiej walki i nie powinno się tego środka nadużywać dla błahych powodów.
