Section: Nigel Farage
Opis: po przemówieniu Donalda Tuska.
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/Wiadomosci/1,80269,9902466,Nigel_Farage_laje_premiera_kraju_prezydencji__Deja.html Nigel Farage łaje premiera kraju prezydencji. Deja vu?, gazeta.pl, 6 lipca 2011

Po wysłuchaniu pana przemówienia dziś rano muszę się spytać: na jakiej planecie pan żyje? Dlaczego pan udaje, że wszystko idzie dobrze? Europa jest w głębokim kryzysie strukturalnym. Grecja, Portugalia i Irlandia nie przeżyją w strefie euro. Dania zerwała umowę z Schengen i dobrze. (…) Ludzie mówią, że chcę współpracy europejskiej, ale nie chcą tej Europy, rządzonej przez niewybieralnych biurokratów, jak pan Barroso.
