Section: Frans Timmermans / O Fransie Timmermansie
Autor: Viktor Orbán, http://niezalezna.pl/102717-viktor-orban-kampania-przeciw-polsce-nie-powiedzie-sie-wegry-sa-solidarne Viktor Orban: Kampania przeciw Polsce nie powiedzie się. Węgry są solidarne, niezalezna.pl, 22 lipca 2017

Jak to zwykle bywa, gdy przywódcy, wielka elita polityczna, zwracają się przeciwko własnemu narodowi, potrzebni są inkwizytorzy, wszczynający postępowanie przeciwko tym, którzy wyrażają głos narodu.(...) Teraz główny inkwizytor nazywa się Timmermans.
