Section: Juliusz Machulski / Wypowiedzi
Opis: o filmie Pieniądze to nie wszystko.
Źródło: http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=1671 Rozmowa z Juliuszem Machulskim

Robiąc ten film, starałem się myśleć, tak jak myślał autor scenariusza Jarosław Sokół, kategoriami tych ludzi ze wsi. Ich uczuciami, biorąc przez cały czas pod uwagę ich trudne położenie. Miasto pojawia się w tym filmie jako przeciwwaga dla wsi i to właśnie ono jest przedstawione w krzywym zwierciadle. Szczególnie klasa nowobogackich, młodych biznesmenów. To raczej oni mogą się poczuć obrażeni, ale na szczęście ci ludzie mają odpowiedni dystans do tego, co robią i w ogóle do świata.
