Section: Waldemar Baszanowski
Źródło: http://kif.pl/www/artykuly/621,sila_wrodzona_i_ciezary__rozmowa_z_waldemarem_baszanowskim,1_r.html Wywiad, 10 sierpnia 2004

Jeżeli treningi zaczyna się w młodym wieku, to cały układ kostno-stawowy dostosowuje się stopniowo do postawy, którą zawodnik przyjmuje podczas rwania lub podrzutu. Ja zaczynałem dopiero w wieku 20 lat, stanowczo za późno, aby przystosować organizm do takich intensywnych ćwiczeń, ale mimo to udało mi się utrzymać stawy w zdrowiu. Gdy człowiek rozejrzy się w życiorysach super-mistrzów, to widać, że zaczynali oni bardzo wcześnie.
