Section: Marcin Stefański
Źródło: Karol Wasiek, https://sportowefakty.wp.pl/koszykowka/286787/kazdy-zna-swoja-role-w-zespole-wywiad-z-marcinem-stefanskim-zawodnikiem-trefla-s Każdy zna swoją rolę w zespole – wywiad z Marcinem Stefańskim, zawodnikiem Trefla Sopot, sportowefakty.wp.pl, 19 maja 2012

Ważne jest, żeby drużyna była ze sobą cały czas. Mamy zawodników z różnych krajów i tak naprawdę każdy z nich jest dobrym przyjacielem. Można porozmawiać, nie ma żadnych nieporozumień w drużynie. Zawodnicy też doskonale wiedzą, co mają robić na parkiecie, za co są odpowiedzialni na boisku. Każdy z nas zna swoją rolę w zespole.
