Section: Jacek Kurski /  / Z
Opis: za co Jacek Kurski pochwaliłby specjalistów od PR doradzających Donaldowi Tuskowi?
Autor: Jacek Kurski, Donald Tusk jest wciąż taki chłopięcy, rozmawiają Anita Werner i Paweł Siennicki, Polska, 29 listopada 2008.

Za wyjazd Tuska do Irlandii i Anglii w zeszłym roku. To było genialne. Wtedy zrozumiałem, że przegramy. Oni nazwali coś, czego nie doceniliśmy my. Każdy ma jakiegoś znajomego, który wyjechał, każdy się z tym zetknął. I nagle tylko jeden, lider opozycji diagnozuje problem i tam jedzie. Wtedy stwierdziłem: cholera jasna, to nas trafili.
