Section: Andrzej Dzięga
Źródło: Małgorzata Bochenek, http://naszdziennik.pl/index.php?dat=20110509&typ=wi&id=wi21.txt Nadszedł czas na działanie!, naszdziennik.pl, 9 maja 2011

Obojętność to chyba dzisiaj w Polsce największa przyczyna, najbardziej istotna przyczyna trudności w postawieniu tematu życia. Ciągle zbyt dużo jest tych, którzy myślą: ktoś inny to załatwi za mnie. A przyszedł czas, że nikt tego ani za mnie, ani za ciebie nie załatwi, że musi każdy za siebie mówić głośno, czytelnie i odważnie.
