Section: Włodzimierz Cimoszewicz
Źródło: https://www.tvn24.pl/cimoszewicz-o-kandydatach-do-sadu-najwyzszego-ludzie-bez-godnosci,858084,s.html Cimoszewicz o kandydatach do Sądu Najwyższego: tchórze, wazeliniarze, ludzie bez godności, tvn24.pl, 1 sierpnia 2018.

Mamy do czynienia z polityką kadrową - i to na bardzo szeroką skalę - premiującą tchórzy, wazeliniarzy, karierowiczów, ludzi bez honoru, bez godności, nie zasługujących na szacunek. Co my mamy z Krajową Radą Sądownictwa? Co mamy i będziemy mieć w przypadku Sądu Najwyższego?
