Section: Tytus Chałubiński
Opis: do syna Franciszka, w roku 1877, objaśniając mu zasady klimatoterapii.
Źródło: Aniela Szwejcerowa, Listy Tytusa Chałubińskiego.
Zobacz też: katar.

Przy pewnym stopniu upośledzenia spraw żywotnych w organizmie produkta kataru i zapaleń kataralnych stają się rozpadowymi i przeto płuco dotknięte zostaje uszkodzone i organizm prędzej czy wolniej niszczeje. Przy poprawieniu i podniesieniu owego stopnia odbywania się spraw żywotnych produkta tych samych katarów i zapaleń będą czysto kataralne lub czysto zapalne, bez następstw niszczących. Tedy też i samych katarów, i skłonności do nich pozbyć się można przy pomocy łagodnego klimatu.
