Section: Gavrilo Princip
Opis: opisując niezwykle plastycznie w toku śledztwa swoje wrażenia i swoje postępowanie w dniu zamachu.
Źródło: Władysław B. Pawlak, Księga zamachów. Od Sarajewa do Dallas, Państwowe Wydawnictwo Iskry, Warszawa 1975, s. 36.

Samochód zbliżał się, kiedy usłyszałem wybuch. Wiedziałem, że to nasza bomba, ale nie wiedziałem, kto ją rzucił. Tłum napierał, a ja szedłem za nim. Auta się zatrzymały. Myślałem, że to już koniec. Zobaczyłem, że prowadzą [Nedeljko] Czabrinovicia. Przeszło mi przez głowę, żeby zabić jego i siebie, aby uratować tajemnicę. Ale auta ruszyły i zmieniłem zamiar. Nie widziałem arcyksięcia. Poszedłem w stronę mostu Lateinera i wtedy usłyszałem, że zamach się nie udał. Zastanowiłem się chwilę, gdzie spróbować drugi raz, znałem przecież trasę z gazety…
