Section: Franciszek (papież) / O Franciszku
Autor: Cezary Michalski
Źródło: rozmowa Cezarego Michalskiego, http://www.krytykapolityczna.pl/artykuly/kraj/20131223/szostkiewicz-kosciol-franciszka-nie-dotarl-do-polski Szostkiewicz: „Kościół Franciszka” nie dotarł do Polski, krytykapolityczna.pl, 23 grudnia 2013
Zobacz też: Michaił Gorbaczow

Kiedy Gorbaczow opowiadał w Moskwie, że socjalizm zawsze łączył się z duchem demokratycznym, w Krakowie czy Wrocławiu ZOMO pod sztandarem socjalizmu nadal goniło ludzi z pałami, a SB chodziło po domach. Dlatego myśmy sobie wtedy strasznie z Gorbaczowa szydzili. Nie mieliśmy racji, bo ostatecznie te jego słowa miały przełożenie także na zmianę sytuacji, w której tu w Polsce żyliśmy. Teraz też Franciszek powtarza w domu św. Marty różne rzeczy, a tutaj biskupi i prawicowa, absolutnie antychrześcijańska „czarna sotnia”, dociskają śrubę.
