Section: Franciszek (papież) / K
Źródło: https://opoka.news/papiez-dramat-aborcji-najlepiej-zrozumialem-w-konfesjonale-to-cos-straszliwego Papież: dramat aborcji najlepiej zrozumiałem w konfesjonale, to coś straszliwego, opoka.news, 28 stycznia 2019.
Zobacz też: Kołysanka (muzyka), mama, Bóg, przebaczenie

Kiedy płaczą mówię im, by zaśpiewały kołysankę, której nigdy nie mogły zaśpiewać. W ten sposób znajduje się drogę do pojednania mamy z dzieckiem. Z Bogiem jednają się wcześniej. Bóg zawsze przebacza. Ale także matka musi zdać sobie sprawę z tego, co się wydarzyło. By dobrze zrozumieć dramat aborcji trzeba być w konfesjonale. To jest coś straszliwego.
