Section: Joseph Fiennes
Opis: mowa o filmie Wiosna 1941.
Źródło: http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=50770 Polacy wiedzą, jak się bawić! - wywiad, 2008

Czym innym jest czytanie o historii, a czym innym przyjazd do Łodzi. Zobaczyłem na własne oczy, gdzie był mur getta. Rozmawiałem z ludźmi, którzy pamiętają tamte czasy – zarówno z religijnymi katolikami jak i z tymi, którzy w czasie II wojny światowej stracili w obozach koncentracyjnych członków swoich rodzin. Dla kogoś takiego jak ja, kto urodził się z dala od tego wszystkiego, realizacja tego filmu była piękną lekcją historii.(...) Mam nadzieję, że takie spotkanie z Polską nie zdarzyło się w moim życiu po raz ostatni.
