Section: Lars von Trier
Źródło: http://www.tvn24.pl/0,1703634,0,1,lars-von-trier-wyrzucony-z-cannes-za-hitlera,wiadomosc.html Lars Von Trier wyrzucony z Cannes. Za Hitlera, tvn24.pl, 19 maja 2011
Zobacz też: Adolf Hitler, II wojna światowa, nazizm, Niemcy, Żydzi

Chciałem być Żydem. Potem odkryłem, że tak naprawdę jestem nazistą, ponieważ, jak wiecie, członkowie mojej rodziny byli Niemcami. Co mogę powiedzieć? Rozumiem Hitlera, ale myślę, że robił złe rzeczy, tak, absolutnie. Mogę sobie wyobrazić, jak siedzi na końcu w swoim bunkrze. On nie jest tym, kogo można nazwać dobrym człowiekiem, ale trochę go rozumiem i troszkę mu współczuję. Ale przecież nie popieram II wojny światowej i nie jestem przeciw Żydom.
