Section: Krystyna (królowa Szwecji) / O Krystynie Wazie
Autor: Helmut Werner, Tyranki. Najokrutniejsze kobiety w historii, op. cit., s. 173.

W 1644 blada dziewczyna o opadających na ramionach włosach, wysokim czole i przypominającym ojca zadartym nosie przejęła władzę od rady opiekuńczej. Najwięksi uczeni Europy przebywający wówczas na szwedzkim dworze przygotowywali ją do pełnienia nowych obowiązków. Krystynę nazywano wtedy „sybillą północy” lub „dziesiątą muzą”. Jako jedna z najbardziej wykształconych kobiet epoki była protektorką nauki i sztuki; kazała skupować w całej Europie cenne obrazy, które później zdobiły sale jej zamku.
