Section: Kleopatra VII / O Kleopatrze VII
Autor: Zygmunt Kałużyński
Źródło: Zygmunt Kałużyński, Tomasz Raczek, Leksykon filmowy na XXI wiek. Rarytasy, niewypały i kurioza, Instytut Wydawniczy Latarnik im. Zygmunta Kałużyńskiego, Michałów-Grabina 2006, s. 198–199.

Właśnie, proszę pana, u nas ta osoba nie ma wielkiej sławy ani opinii, natomiast na Zachodzie to jest wielka postać kultury. Na przykład miesięcznik „Elle” ogłosił wśród swoich czytelniczek ankietę, jakie kobiety w historii były najważniejsze i Kleopatra była jeśli się nie mylę na 3 czy 4 miejscu! Dlaczego? Bo za pomocą tylko damskiego aparatu uwiodła dwóch najwybitniejszych polityków, którzy wtedy rządzili światem: Juliusza Cezara i Marka Antoniusza.
