Section: Piotr Natanek
Źródło: http://www.piotrnatanek.pl/-podpisz-sie-pod-listem List otwarty do biskupów polskich, prezydenta Rzeczpospolitej Polskiej i premiera rządu Rzeczpospolitej Polskiej, 13 lutego 2010

Przestańcie służyć dwóm bogom.(...) Pan Bóg zapragnął, aby Polska, jako pierwsza poprzez swoje nadrzędne władze polityczne i duchowe, uznała uroczyście Pana Jezusa za swego Króla, nawracając się i uznając nadrzędność Prawa Bożego nad prawem publicznym.(...) Pozbądźcie się poczucia samowystarczalności, złudzenia o Waszej niezależności i skorzystajcie z wyciągniętych dłoni Zbawiciela[vi]. Obecne zamieszanie świata jest ogromne, bo okres panowania szatana zbliża się ku końcowi. Bóg chce skrócić okres tej szatańskiej swawoli, gdyż nie może już patrzeć jak wiele dusz wydziera Mu szatan i rzuca je w przepaść piekielną, szczególnie młodych.
