Section: Jarosław Kaczyński /  / J
Opis: o rządzie Jana Olszewskiego, 4 czerwca 1992.
Źródło: https://niezalezna.pl/29406-przypominamy-slowa-j-kaczynskiego-z-1992-r Przypominamy słowa J. Kaczyńskiego z 1992, niezalezna.pl, 4 czerwca 2012

Jeśli porównać osiągnięcia tego rządu z osiągnięciami rządów poprzednich, to wybaczcie państwo, ale nie ma tutaj powodów do wstydu. Była już mowa o sytuacji gospodarczej, która się w jakiś tam sposób poprawia. Była mowa o budżecie, który został przygotowany bez kompromisów i dla którego nie ma żadnej alternatywy. Jest plan społeczno-gospodarczy Jerzego Eysymontta, dla którego też nie ma w tej chwili żadnej alternatywy. Z całą pewnością nie sytuacja gospodarcza, nie polityka gospodarcza spowodowały atak na ten rząd. Co do tego nie można mieć najmniejszych wątpliwości.
