Section: Jarosław Kaczyński / O Jarosławie Kaczyńskim / J
Autor: Marek Suski
Źródło: http://wiadomosci.onet.pl/kraj/marek-suski-ujawnia-dlaczego-jaroslaw-kaczynski-sie-nie-ozenil/sy72w6 Marek Suski ujawnia, dlaczego Jarosław Kaczyński się nie ożenił, onet.pl, 24 września 2016.

Jarosław Kaczyński poświęcił się całym życiem. Nie ożenił się, bo służył Polsce i nie chciał unieszczęśliwiać jakiejś kobiety, którą by pozostawiał, służąc Polsce. (…) Dla niego przyszedłem do Porozumienia Centrum i dla niego jestem w PiS. To wielki patriota, dla którego dobro Polski to najważniejsza rzecz.
