Section: Nadieżda Michałkowa
Źródło: Anna Serdiukow, http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=86887 Z dala od pewnych pokus. Wywiad z Nadią Michałkow, stopklatka.pl, 5 kwietnia 2012
Zobacz też: imię

(...) Nadieżda jest imieniem ponadczasowym, ma jakiś ważny kontekst w Rosji. I pewnie był on istotny dla moich rodziców. Ja nie widzę w swoim imieniu ukrytej symboliki. Uważam, że na to wszystko trzeba zapracować samemu, imię nie wystarczy. To ładne, mocne imię. Dobrze się z nim czuję, ale nic więcej.
