Section: Əbülfəz Elçibəy
Opis: podczas śledztwa przeprowadzanego po aresztowaniu go 17 stycznia 1975.
Źródło: Ulvi Hakimov, Abulfaz Elczibej w: Słownik dysydentów. Czołowe postacie ruchów opozycyjnych w krajach komunistycznych w latach 1956–1989 (tom II), wyd. Fundacja Ośrodka Karta, Warszawa 2007, ISBN 9788388288845, s. 130.

Jestem synem ograbionego narodu, któremu skradziono niepodległość. (…) Ojczyzna to dla mnie podzielony na dwie części Azerbejdżan. Celem mojego życia jest rozwiązanie tego problemu i odzyskanie niepodległości razem z ludźmi, którzy uważają się za Turków.
