Section: Katarzyna Hall / O Katarzynie Hall
Opis: o sesji podczas badania kolana.
Autor: Michał Karnowski, http://www.polskatimes.pl/fakty/polityka/440289,burza-po-sesji-minister-katarzyny-hall-u-lekarza-niech-sie,id,t.html polskatimes.pl, Burza po sesji minister Katarzyny Hall u lekarza. „Niech się wytłumaczy, albo odejdzie”, polskatimes.pl, 18 sierpnia 2011

W mojej ocenie minister Hall powinna albo udowodnić, że gazeta naruszyła jej prywatność albo powinna odejść. Bo to co zrobiła, jeśli jak wszystko wskazuje świadomie, jest żenujące. Polscy nauczyciele zasługują na szefa resortu edukacji, który ma odrobinę klasy. I który będzie ich wspierał w budowaniu powagi szkoły, a nie ich pracę demolował.
