Section: Jan Olszewski
Opis: o obchodach na Westerplatte, 1 września 2009.
Źródło: http://wpolityce.pl/wydarzenia/26564-jan-olszewski-w-uwazam-rze-straszliwy-bedzie-koszt-zludzen-jakimi-zyje-tusk-analogie-z-epoka-saska-tym-najgorszym-okresem Jan Olszewski w „Uważam Rze”: Straszliwy będzie koszt złudzeń jakimi żyje Tusk. „Analogie z epoką saską, tym najgorszym okresem”, wpolityce.pl, 13 kwietnia 2012

Bo spotkali się przedstawiciele mocarstw, które na nas w 1939 napadły. Problem w tym, że tylko jedno z nich, Niemcy, w przemówieniu kanclerz Merkel, uznało swoją winę. I to, że słuszność jest po naszej, wyłącznie naszej, ofiary tej agresji, stronie.
