Section: Krzysztof Mieszkowski
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24708100,mieszkowski-skrytykowal-tvp-na-antenie-do-holeckiej-ja-bym.html#s=amtp_push Mieszkowski skrytykował TVP w "Wiadomościach". Do Holeckiej: Ja bym panią natychmiast zwolnił, gazeta.pl, 27 kwietnia 2019.
Zobacz też: Wiadomości (program informacyjny)

Chciałbym powiedzieć, że oglądałem "Wiadomości", dawno tego nie robiłem, jestem zbulwersowany. Ten program w takiej formie w żadnej demokratycznej telewizji, a tym bardziej telewizji publicznej nie może być emitowany. To jest po prostu kompromitacja telewizji publicznej. Ten format niedialogowy, format homogenicznej telewizji publicznej, jednorodnej, propisowskiej, gdzie nie ma ani jednej wypowiedzi kontrującej jakikolwiek materiał dotyczący spraw politycznych. Proszę konfrontować stanowiska, proszę pokazać pluralistyczny światopogląd naszej demokracji, a nie jedno stanowisko, jedną perspektywę. To jest po prostu niedopuszczalne. To jest amatorska telewizja.
