Section: Krzysztof Mieszkowski
Źródło: http://www.polskieradio.pl/7/1691/Artykul/1548128,Dyrektor-Teatru-Polskiego-we-Wroclawiu-wicepremier-nie-ma-prawa-do-cenzury Dyrektor Teatru Polskiego we Wrocławiu: wicepremier nie ma prawa do cenzury, polskieradio.pl, 23 listopada 2015
Zobacz też: Piotr Gliński

Pan profesor Gliński nadinterpretuje swoją wyobraźnię. Proponowałbym panu premierowi zejść na ziemię. Nie zamierzam nigdy nikogo cenzurować i daję artystom wolność wypowiedzi. Moim zdaniem prawa do cenzury nie ma także wicepremier.
