Section: Stanisław Szozda
Opis: O Franciszku Surmińskim
Źródło: http://www.sport.pl/kolarstwo/1,64993,14665261,Stanislaw_Szozda__Lobuz_na_rowerze.html Stanisław Szozda. Łobuz na rowerze, sport.pl, 24 października 2013

Nie miał litości dla adeptów. Kiedy raz wywaliłem się na treningu, zjeżdżając z piaszczystej góry, i tak rozwaliłem kolano, że nie mogłem chodzić, dał mi cztery dni odpoczynku. I kiedy tylko mogłem przekręcić korbą, znów musiałem z tej piaskownicy zjeżdżać. To była trudna szkoła.
