Section: Jarosław Kaczyński /  / J
Opis: wypowiedź z 2013
Źródło: https://oko.press/przyjaciolka-rodziny-kaczynskich-zaufana-prezesa-pis-281-tys-zlotych-dwoch-radach-nadzorczych-niespelna-lata/ Przyjaciółka rodziny Kaczyńskich i zaufana prezesa PiS: 281 tys. złotych w dwóch radach nadzorczych, w niespełna dwa lata, oko.press, 24 marca 2018.
Zobacz też: korupcja, nepotyzm

Jest także zjawisko powszechne, które można traktować jako swego rodzaju matkę innych niesprawiedliwości. Tym zjawiskiem jest korupcja, nepotyzm, kolesiostwo, które rozlało się dzisiaj po kraju, w rozmiarach przedtem nieznanych.
