Section: Ewa Kopacz
Opis: w rozmowie z Agnieszką Burzyńską w studio telewizyjnym Fakt24.pl - na temat konieczności wywierania presji na PiS
Źródło: https://wiadomosci.dziennik.pl/polityka/artykuly/590331,ewa-kopacz-dinozaury-kamienie-polowanie.html dziennik.pl, 31 stycznia 2019

Przypomnę trochę strasznie dawne czasy. Wtedy, kiedy dinozaury jeszcze były, a ludzie nie mieli strzelb i nowoczesnej broni, która pozwoliłaby ich zabić. Wie pani co robili? Rzucali kamieniami w tego dinozaura. Wiadomo, że od jednego rzucenia na pewno nie padł. Ale jeśli przez miesiąc, dwa rzucali tymi kamieniami, to go na tyle osłabili, że mogli go pokonać.
