Section: Anna Grodzka
Źródło: rozmowa Ewy Majewskiej, http://codziennikfeministyczny.pl/grodzka-solidarnosc-slabych-najwazniejszych/ Anna Grodzka: Solidarność słabych i najważniejszych, codziennikfeministyczny.pl, 21 lutego 2015.
Zobacz też: Unia Europejska

Brakuje wspólnych unijnych instytucji, wspólnej polityki międzynarodowej, wspólnego myślenia o polityce społecznej, wspólnego systemu pobierania podatków. Wobec Rosji, Afryki, USA i innych krajów oraz kontynentów Unia powinna prezentować spójną politykę, a nie podziały, jak dzieje się teraz, gdy na przykład na Ukrainę jedzie raz Sikorski, a innym razem Merkel i Hollande. Dla Putina to jest wyraźny sygnał, że nikt nie będzie się nim przejmował, że w UE nie ma spójności, więc może robić, co chce.
