Section: Jarosław Wałęsa
Opis: o okresie, kiedy Lech Wałęsa pełnił urząd prezydenta Polski.
Źródło: Witold Filler, Od Pierwszych Dam do Dody Elektrody. Sławne żony sławnych mężów, Wydawnictwo Książka i Wiedza, Warszawa 2006, ISBN 8305134288, s. 24.

Jakby go mama kilka razy dziennie opieprzyła, że skarpetki rzuca byle gdzie, to nie stałby się taką piedestałową personą i może osiągnąłby więcej jako prezydent (…). Myślę, że to było z jego strony błędem. Powinien zabrać nas wszystkich do Warszawy. Tak to widzę teraz, ale wtedy, oczywiście, nikt z nas tam nie chciał jechać. Czuliśmy się związani z Gdańskiem, tu był nasz dom.
