Section: Charlotte Brontë / Inne
Opis: drugie tłumaczenie za: Jennifer Vandever, Projekt Brontë. Opowieść o uczuciach, namiętności i dobrym PR, przeł. Anna Bernaczyk, Dom Wydawniczy REBIS, Poznań 2007, s. 201.
Źródło: list do George'a Smitha, 6 grudnia 1852, [w:] Elizabeth Gaskell, Życie Charlotte Brontë, przeł. Katarzyna Malecha, przedm. Eryk Ostrowski, Warszawa 2014, s. 566–567.

Duch romantyzmu wymagałby innego stylu, bardziej kwiecistego i kuszącego; wprowadzałby wielkiego bohatera, wiernie się go trzymał i uczynił z niego „przezacną” postać – powinien bowiem mieć bożyszcze, i to nie nieme, obojętne. Byłoby to jednak do gruntu sprzeczne z Prawdziwym Życiem, niezgodne z Prawdą – wbrew Prawdopodobieństwu.
