Section: Charlotte Brontë / O Charlotte Brontë
Autor: William Makepeace Thackeray
Źródło: Anna Przedpełska-Trzeciakowska, Na plebanii w Haworth, op. cit., s. 381

Zobaczyłem ją po raz pierwszy kiedy podniosłem się z choroby, z której nie miałem nadziei się dźwignąć. Pamiętam malutką, drżącą postać, drobną dłoń, wielkie, uczciwe oczy. Zapalczywa uczciwość wydała mi się charakterystyczną cechą tej kobiety. (…) Mówiła otwarcie, co myśli. Zbyt pochopnie wyciągała wnioski. Nowo przybyła, wkroczyła w londyński świat ze swoim niezależnym, nieustraszonym charakterem i wydawał opinie o współczesnych, niezwykle ostro ganiąc arogancję i afektację.
