Section: Anna Walentynowicz / O Annie Walentynowicz
Autor: Sławomir Cenckiewicz
Źródło: http://www.naszdziennik.pl/index.php?typ=rs&dat=20100831&id=rs31.txt Pani Aniu, dziękujemy za Pani życie…, naszdziennik.pl, 31 sierpnia 2010

Szczególnie zapadły jej w pamięć wigilie Bożego Narodzenia, które nierzadko spędzała w oborze ze zwierzętami. Istniała naturalna pokusa, by wiarę skojarzyć z postawą ciemiężycieli i ostatecznie ją odrzucić. Jednak Ania na swój sposób nigdy nie przestała się modlić. Po latach mówiła, że odkrywana wciąż na nowo wiara w Boga pozwoliła jej przetrwać. Była na tyle silna, że w 1945 r. zdecydowała się uciec. Pracowała dorywczo na roli, w piekarni i jako opiekunka do dzieci.
