Section: Jakub Wygnański
Źródło: http://wiadomosci.dziennik.pl/opinie/artykuly/536142,jakub-wygnanski-500-ngo-sy-organizacje-pozarzadowe.html Wygnański: Z 500+, jakie dostaje moja rodzina, część płacimy na NGO'sy, dziennik.pl, 23 listopada 2016

Problemem jest zrozumienie, czym tak naprawdę jest ten cały trzeci sektor. Warto zerknąć na dane statystyczne. Z nich wyłania się taki obraz: najczęściej zajmują się zadaniami związanymi ze sportem, z różnymi hobbystycznymi aktywnościami, edukacją, w tym prowadzą szkoły, wspierają kulturę, także tę alternatywną. Ledwie 8 procent za swoje główne zadanie wymienia pomoc społeczną.
