Section: Marilyn Manson / Inne
Źródło: http://canaq.net/wywiad-marilyn-manson-o-charlie-hebdo-dziecinstwie-biblii-i-wieziennych-ekscesach/ Wywiad: Marilyn Manson o Charlie Hebdo, dzieciństwie, Biblii i więziennych ekscesach, canaq.net, 4 lutego 2015

Czym jest idea Boga? Ludzie czczą różne bóstwa. Robią co tylko chcą. Ale jeśli spojrzysz na Biblię, to tylko przykład, ja patrzyłem na nią każdego, pieprzonego dnia, aż do ukończenia 10 klasy i uczyłem się jej na pamięć, do momentu aż mnie wyrzucono z Chrześcijańskiej Szkoły za postawienie sztucznego penisa na Biblii, na biurku mojej nauczycielki, którego zabrałem z piwnicy mojego zboczonego dziadka. Nie musimy nawet iść tym tropem, chodzi po prostu o to, że Biblia posiada wszystko czego potrzebujesz to nagrania horroru. Ma zombie, diabła, Lucyfera. Nie ma Antychrysta.
