Section: Ignacy Dec
Źródło: http://www.naszdziennik.pl/index.php?typ=my&dat=20100911&id=my41.txt Nie zdejmę krzyża, naszdziennik.pl, 11 września 2010

Krzyż – święty znak chrześcijaństwa, zawsze występował tam, gdzie przebywał człowiek przyznający się do Chrystusa. Krzyżem nie można ani szafować, ani używać go przeciwko komukolwiek, gdyż to uwłaczałoby jego godności, ale z drugiej strony nie można powiedzieć, że krzyż jest tylko sprawą zakrystii, kościołów, kapliczek, zepchniętych gdzieś poza nawias społecznej świadomości. Tego zrobić nie wolno, bo nie było do tej pory Polski innej niż Polska chrześcijańska.
