Section: Asghar Farhadi
Źródło: Michał Walkiewicz, https://www.filmweb.pl/article/Rozmowa+z+Asgharem+Farhadim%2C+zwycięzcą+Berlinale+2011-70645 Rozmowa z Asgharem Farhadim, zwycięzcą Berlinale 2011, filmweb.pl, 20 lutego 2011
Zobacz też: pamięć

Definiuje nas pamięć i choć nie zawsze zdajemy sobie z tego sprawę, ona jest dla nas wszystkim. Nie pamiętać, znaczy nie istnieć. Możemy jeść, pić, chodzić spać i wstawać codziennie rano, ale bez pamięci to nie ma żadnego sensu. Ja mógłbym na przykład zapomnieć, że jestem reżyserem.
