Section: Hozier
Opis: o ewolucji muzyki popularnej i tworzeniu piosenek.
Źródło: http://www.telegraph.co.uk/music/artists/hozier-im-a-gangly-introvert/ Neil McCormick, wywiad dla magazynu „ The Telegraph”, 30 listopada 2014, polskie tłumaczenie: Aleksandra Urbańska, sounduniverse.pl, 24 grudnia 2014

Myślę, że istnieje różnica między tworzeniem muzyki a pisaniem piosenek, a dla mnie słowa są sednem, tam znajduje się charakter piosenki i jej historia. Fascynuje mnie jak postrzegana jest piosenka z perspektywy czasu, migawki, czy fotografii czasów, w których żył kompozytor. Czy jest to piosenka z początków XX wieku opowiadająca o reglamentacji i kolejkach po żywność, czy to Justin Bieber śpiewający „baby, baby, baby” otrzymuje się wgląd w mentalność kulturową i wartości społeczne, nadzieje i obawy.
