Section: Hozier
Opis: o stanowisku Kościoła rzymskokatolickiego do homoseksualistów.
Źródło: http://magazine.wimp.pl/2014/10/hozier-istnieje-wiele-powodow-aby-byc-krytycznym-wobec-kosciola/ Nora Lindkvist, wywiad dla magazynu „Wimp”, 9 października 2014

Uważam, że każda organizacja stworzona przez człowieka, która w imię Boga każe wolnym ludziom żyć, powinna być pod kontrolą. Zwłaszcza jeśli ta organizacja uważa, że wolą Bożą jest przyzwolenie na nierówne traktowanie kobiet, polityka wskazywania homoseksualistów jako niebezpieczeństwa, nieodpowiedzialnego głoszenia, że ludzie nie powinni używać środków antykoncepcyjnych. Jest o wiele więcej powodów, aby być krytycznym wobec Kościoła, te które wymieniłem, to tylko kilka prostych przykładów.
