Section: Lech Wałęsa /  / N
Źródło: Paweł Ławiński, Ile wytrzymacie?, „Tygodnik Solidarność”, 29 września 1989
Zobacz też: związek zawodowy

Lech Wałęsa: Nie dogonimy Europy, jeżeli zbudujemy silny związek, który zdecydowanie przeciwstawi się reformie. Solidarność te reformy rozpoczęła i musi pomóc odbudować gospodarkę.
Władysław Frasyniuk: Na co więc stawiasz? Zawsze myślałem, że na Solidarność, ale dziś słyszę, że nie.
Bogdan Borusewicz: Jako osoba zarządzająca masą upadłościową, jaką obecnie jest związek zawodowy, ostrzegam – nie osłabiajmy go dalej. Szczególnie teraz, kiedy stanie przed bardzo poważnymi problemami, a jest jedyną znaczącą siłą polityczną.
