Section: Jerzy Nowosielski
Źródło: Dariusz Suska, http://wyborcza.pl/1,76842,9144450,Rozmowa_z_Jerzym_Nowosielskim__Czy_Bog_sie_wycofal_.html Rozmowa z Jerzym Nowosielskim. Czy Bóg się wycofał?, Gazeta Wyborcza nr 86, 11 kwiecień 1998 r.

Z czego artysta ma się dzisiaj wyzwalać, proszę pana. Im bardziej się wyzwala, tym bardziej jest niewolny. Wyzwalać można się w sytuacji, kiedy człowiek jest absolutnie zniewolony. Kiedy jednak odrzuci wszelkie bariery ograniczające jego świadomość, to już nie ma się z czego wyzwalać.
