Section: John le Carré / Inne
Opis: o perspektywie rozwiązania konfliktu izraelsko-palestyńskiego.
Źródło: rozmowa Adama Michnika i Pawła Smoleńskiego, „Gazeta Wyborcza”, 17–18 września 2011.
Zobacz też: zwycięzca, przegrany

Zwycięzcy nic nie pamiętają. Przegrani pamiętają wszystko. Każde irańskie dziecko wie, co Brytyjczycy robili w Iranie na przykład w 1958 roku. My nie mamy o tym zielonego pojęcia, bo i po co pamiętać. Z tych samych powodów każde palestyńskie dziecko powie nam wszystko o masakrze w Deir Jassin w 1948 roku. Dlatego każda kolejna ofiara, każde zabite palestyńskie lub izraelskie dziecko tworzy nowy kawałek historii.
