Section: Jan Śpiewak (działacz społeczny) / O Janie Śpiewaku
Źródło: Patryk Słowik, https://prawo.gazetaprawna.pl/artykuly/1118036,slowik-o-ukaraniu-jana-spiewaka.html Ten oszołom Jan Śpiewak. Pierwszy ukarany za reprywatyzację, „Dziennik Gazeta Prawna”, 17 kwietnia 2018.
Zobacz też: reprywatyzacja

Gdyby nie donośny krzyk Jana Śpiewaka, kilku innych lokalnych aktywistów oraz tytaniczna wręcz praca dziennikarzy „Gazety Wyborczej” (…), to o aferze reprywatyzacyjnej byśmy nie usłyszeli do dziś. Ci, którzy robili przekręty, robiliby je nadal.
