Section: Łukasz A. Turski
Zobacz też: ściąganie
Źródło: http://www.polskatimes.pl/opinie/wywiady/108951,sciaganie-jest-jak-korupcja-w-futbolu,id,t.html#material_2 Ściąganie jest jak korupcja w futbolu, polskatimes.pl

Musimy zrozumieć, że ściąganie to pierwsza nowotworowa komórka, którą wpuszczamy do organizmu społecznego. Jeśli tolerujemy ściąganie, to dopuszczamy też pewien stopień korupcji, godzimy się na nieprzestrzeganie reguł gry. (…) Tu nie pomoże CBA, ABW czy ustanowienie Centralnego Biura Antyściąganiowego i innych służb uzbrojonych w broń długą, krótką i pałki. Rodzice, nauczyciele, wykładowcy muszą dzieciom powiedzieć, że liczy się uczciwość. To jest, niestety, robota na wiele lat dla nas wszystkich.
