Section: Wojciech Żaliński
Źródło: http://www.sportowefakty.pl/siatkowka/2010/03/07/musimy-uszanowac-kazda-jego-decyzje-rozmowa-z-wojciechem-zal/ Wywiad, 2010

Nie zgadzam się z opinią, iż rola przyjmującego jest dla mnie nowa. Na przyjęciu grałem od kilku lat, 2 lata temu w wyniku potrzeby przestawiono mnie na atak i pozycję utrzymałem przez półtora sezonu, jednak w mijającym sezonie nastąpiła potrzeba powrotu do „macierzystej” pozycji i pomoc zespołowi. Od zawsze ciągnęło mnie do przyjęcia. Mam nadzieję, że zostanę już na tej pozycji do końca przygody z siatkówką.
