Section: Krystian Lupa / O Krystianie Lupie
Autor: Małgorzata Dziewulska
Źródło: Paweł Soszyński, http://www.dwutygodnik.com/artykul/4513/ Piękna porażka: Odbijanie się od dna, Dwutygodnik.com nr 107/2013.

Im mniej jest życia w jego teatrze, tym większa jest obecność Lupy na łamach prasy. Im bardziej w teatrze rozbija porządki, tym większą ma potrzebę, by wypowiadać się politycznie, i robi to konwencjonalnie. To jest dość groteskowe, bo on tym swoim bogatym językiem, wartym czegoś więcej, mówi banały. Celebryta spełnia zamówienie, media są zachwycone, bo to coś atrakcyjniejszego niż recenzja, i wychodzi pozór protestu.
