Section: Ludwik Dorn / I
Opis: odpowiedź na pytanie czy Trybunał Konstytucyjny uzna tryb uchwalenia budżetu za zgodny z konstytucją.
Źródło: rozmowa Agnieszki Kublik, http://wyborcza.pl/7,75398,21236933,dorn-pis-mogl-wygrac-z-opozycja-przez-nokaut-ale-tego-nie.html Dorn: PiS mógł wygrać z opozycją przez nokaut, ale tego nie wykorzystał. Ja bym to zrobił tak..., wyborcza.pl, 12 stycznia 2017.

Istnieje coś takiego, jak przemożny urok faktów dokonanych. Który jest tym bardziej przemożny, im bardziej nikt ich nie może podważyć. A kto tu może podważać? Nikt.
