Section: (Nie)boszczyk mąż / Dialogi postaci
Opis: rozmowa Konrada i Joli.
Źródło: s. 227, 228

– Żona kazała śledzić męża, który (…) miał liczne podrywki, nikt nic nie mówił, ale wszyscy myśleli, że w celach rozwodowych. Tymczasem nic podobnego, wyszło na jaw, że jej chodziło nie o męża, a o przyjaciółki. Chciała sprawdzić, z którymi ją zdradza, i ruszyła do akcji odwetowej.
– Zaczęła jego zdradzać z ich mężami? (…)
– Gdyby poszła taką prostą drogą, nie byłoby uciechy. Wcale go nie zdradzała osobiście, a w każdym razie rzadko. Wynajdywała tym mężom obce panienki, bardzo atrakcyjne, ponapuszczała przyjaciółki wzajemnie na siebie, zrobiła melanż gigantyczny i zemściła się koncertowo. (…) wcale nie zamierzała się rozwodzić, do dziś dnia z nim żyje w wielkiej zgodzie (…). Całą swoją działalność określiła mianem terapii psychicznej.
