Section: Radosław Markowski
Źródło: http://wyborcza.pl/7,82983,25018197,polska-jak-tlenu-potrzebuje-oswiecenia-2-0-prof-markowski.html Dorota Wysocka-Schnepf, Polska jak tlenu potrzebuje "Oświecenia 2.0" - prof. Markowski o zajściach w Białymstoku, wyborcza.pl, 22 lipca 2019.
Zobacz też: Kościół katolicki, Oświecenie

Instytucja, która socjalizuje do pogardy dla nauki, pogardy dla przyczynowości, pogardy dla osiągnięć medycyny. I gdyby racjonalny oświecony człowiek z tą instytucją na przestrzeni wieków nie walczył, to nadal byśmy brednie opowiadali o płaskości Ziemi i o innych cudach. Najtęższe umysły były palone na stosach. I w tym kraju potrzeba nam jak wody i tlenu "Oświecenia 2.0". To znaczy, żeby nie pozwolić na te brednie, których kolebką i podstawą jest właśnie nauka tego defetyzmu, fatalizmu, że wszystko jest gdzieś tam postanowione, a ty mały człowieczku masz się ukorzyć.
