Section: Przygody dobrego wojaka Szwejka / Tom III – Przesławne lanie / Rozdział 3. Z Hatvanu do granic Galicji
Opis: pod Przełęczą Łupkowską.
Zobacz też: Łupków

O tym, że tędy przechodziły masy wojsk i że tu krótko lub długo obozowały, świadczyły ludzkie nieczystości pochodzenia międzynarodowego, należące do wszystkich narodów Austrii, Niemiec i Rosji. Te nieczystości po żołnierzach wszystkich narodowości i wszystkich wyznań religijnych leżały obok siebie lub piętrzyły się jedne na drugich i ani myślały bić się ze sobą.
