Section: Andrzej Rzepliński
Źródło: http://wyborcza.pl/1,76842,17322163,Prof__Rzeplinski_o_papieskim_odznaczeniu__Jestem_zaskoczony_.html Prof. Rzepliński o papieskim odznaczeniu: Jestem zaskoczony, czuję się dłużnikiem Kościoła, wyborcza.pl, 28 stycznia 2015.
Zobacz też: Trybunał Konstytucyjny, zwierzę

Zwierzęta są traktowane z szacunkiem. Trybunał stwierdził - i w trakcie badania dokumentów, ekspertyz specjalistów, profesorów nauk weterynaryjnych, i w trakcie rozprawy - że ubój rytualny jest dla zwierząt rzeźnych mniej dolegliwy niż wszystkie inne sposoby. Zwierzę rzeźne jest zwierzęciem rzeźnym, pojawia się na świecie i jest hodowane po to, żeby było zabite.
