Section: Józef Życiński / O Józefie Życińskim
Autor: Stanisław Krajewski, współprzewodniczący Polskiej Rady Chrześcijan i Żydów, „Gazeta Wyborcza”, 11 lutego 2011

Odczuwam szczególną wdzięczność dla Józefa Życińskiego za unikalną inicjatywę, którą podjął w swojej diecezji od razu po objęciu funkcji arcybiskupa. Zaczął mianowicie jeździć po miasteczkach swojej diecezji, by ceremonialnie pójść na cmentarz żydowski i symbolicznie opłakać Żydów, którzy padli ofiarą wojennej Zagłady. Jednym z jej wymiarów jest to, że po tych ofiarach w miejscu, gdzie żyły od pokoleń, nie miał kto odprawić żałoby. (…)
Teraz ja go opłakuję.
