Section: Anna Jachnina / O Annie Jachninie
Autor: dr Katarzyna Maniewska
Opis: o pomocy gdy Anna Jachnina została razem z innymi więźniarkami obozu niemieckiego w Ravensbrück wywieziona do Skandynawii.
Źródło: http://www.pomorska.pl/strefa-biznesu/wiadomosci/z-kraju-i-ze-swiata/a/zabic-wojne-smiechem-opowiesc-o-annie-jachninie-autorce-slow-piosenki-siekiera-motyka,10271500/ Zabić wojnę śmiechem. Opowieść o Annie Jachninie - autorce słów piosenki "Siekiera, motyka...", pomorska.pl, 14 czerwca 2010.

W jednym z wierszy napisze, że nie potrafi dziękować za całe dobro, jakie spotkało ją w Skandynawii.
