Section: Anna Jachnina / O Annie Jachninie
Autor: Wanda Szkulmowska
Opis: o pomocy Anny dla artystów.
Źródło: http://www.pomorska.pl/strefa-biznesu/wiadomosci/z-kraju-i-ze-swiata/a/zabic-wojne-smiechem-opowiesc-o-annie-jachninie-autorce-slow-piosenki-siekiera-motyka,10271500/ Zabić wojnę śmiechem. Opowieść o Annie Jachninie - autorce słów piosenki "Siekiera, motyka...", pomorska.pl, 14 czerwca 2010.

Wspierała ich też materialnie, choć nigdy o tym nie mówiła. Dawała pieniądze na opał, jedzenie, kupowała prace Stanisława Zagajewskiego, artysty z nurtu Art Brut.
