Section: Krzysztof Feusette / O Krysztofie Feusette
Autor: Maciej Stasiński, http://wyborcza.pl/1,76842,9401603,Paszkwil_pana_Feusette.html Paszkwil pana Feusette, wyborcza.pl, 8 kwietnia 2011.
Opis: reakcja na komentarz Feusette o książce Duchy wojny autorstwa Aleksandry Klich.

I potem pada najważniejsze zdanie w paszkwilu pana Feusette: – To tak jakby pisać o matkobójcy, że poniósł karę, bo został sierotą. Czyli Haber niby nie poniósł konsekwencji wynalazku swoich asystentów, bo umarł – ale jednak zebrał ich owoce, bo w istocie był mordercą milionów Żydów, więc ma, na co zasłużył. A jak go Ślązacy pamiętają, to czczą seryjnego zabójcę matek Żydówek i wspólnika Eichmanna. Ta pokrętna myśl całkowicie obnaża deficyt rozumu i nadwyżkę złej woli pana Feusette. Dumny z siebie, zdołał własnym wysiłkiem zasłużyć na miano dziennikarskiego pałkarza.
