Section: Layne Staley / O artyście
Autor: Mark Lanegan (Screaming Trees, Mad Season)
Źródło: Joe D’Angelo, http://www.mtv.com/news/articles/1453544/layne-staley-remembered-angry-angel.jhtml „An Angry Angel” – Layne Staley Remembered By Bandmates, Friends, 22 kwietnia 2002

To on sprawił, że przestałem być takim kociakiem jeśli chodzi o śpiewanie, ponieważ widziałem jak każdej nocy rozwalał ściany swoim śpiewem, bez względu na to co się z nim działo. Był wokalistą jedynym w swoim rodzaju. W tej chwili wielu kolesi próbuje śpiewać tak jak on, ale nikt tak nie potrafi. Dla mnie osobiście był on cholernie fajnym facetem. Był dla mnie jak brat i nic nie jest w stanie mnie bardziej zasmucić. Zawsze miałem nadzieję, że to tego nigdy nie dojdzie.
