Section: Witold Pilecki / O Witoldzie Pileckim
Źródło: https://www.tvn24.pl/magazyn-tvn24/kochaj-wszystkich-wszystkim-sluz-przeslanie-rotmistrza-pileckiego,41,960 „Kochaj wszystkich, wszystkim służ”. Przesłanie Rotmistrza Pileckiego, www.tvn24.pl, 14 maja 2018.

Zosia i Andrzej podkreślają, że krótki okres przedwojenny ukształtował świat ich wartości. Ojciec wpajał im szacunek dla każdej formy życia – od biedronki spacerującej po źdźble trawy, po życie drugiego człowieka i własne. W tej kolejności. Mówił: „życie każdego, nawet najmniejszego stworzonka, ma głęboko ukryty sens”.
