Section: Michał Winiarski (siatkarz) / D
Zobacz też: Krzysztof Ignaczak, Arkadiusz Gołaś

Dwa lata gry w AZS były super – ten trzeci też, ale pierwsze dwa nie do przebicia. Cała nasza grupa (Winiarski, Ignaczak i Gołaś) była niezwykle zżyta. Właściwie zawsze po meczach spotykaliśmy się razem i na wesoło spędzaliśmy czas. Lubiliśmy pożartować, każdy z każdego robił przysłowiowe jaja i nikt się nie obrażał, tylko śmialiśmy się do łez z przeróżnych dowcipów. Atmosfera była nie do powtórzenia, tamtych dni i chwil nie da się zapomnieć.
