Section: Zenon Tyma
Opis: fragment wystąpienia w Sejmie, 21 maja 2003.

Polska może również być krajem suwerennym gospodarczo, niezintegrowanym z Unią, mamy ku temu odpowiednie warunki geograficzne; możemy również swobodnie współpracować z wieloma innymi krajami, np. Ukrainą, Rosją, Stanami Zjednoczonymi, Meksykiem i krajami Bliskiego Wschodu. Polska musi zacząć prowadzić własną politykę zagraniczną. Jako kraj nie możemy być prowadzeni za rączkę raz przez Wschód, raz przez Zachód. Musimy mieć własną narodową ambitną politykę zagraniczną opartą na grze czystych interesów.
