Section: Egemen Bağış
Źródło: Jędrzej Winiecki, http://www.polityka.pl/swiat/analizy/1525885,1,turcja-przegrala-arabska-wiosne.read Przegrana wiosna, polityka.pl, 26 kwietnia 2012

Nasza granica z Iranem to najstarsza granica państwowa na świecie. Jak mało kto znamy perską mentalność. Wiemy też, że sankcje nigdy nie spełniają pokładanych w nich nadziei, nie zadziałały na Kubie, w Libii i w wielu innych miejscach. Zamiast izolować Iran, trzeba go otworzyć. Więcej pożytku niż sankcje przyniosłyby McDonaldy i Burger Kingi w Teheranie.
