Section: Marcin Warchoł
Źródło: http://www.tvn24.pl/wiadomosci-z-kraju,3/debata-nad-zmianami-w-krajowej-radzie-sadowniczej,729704.html „Sędziokracja” kontra „pisokracja”. Prawie pusta sala na debacie o sądownictwie, tvn24.pl, 5 kwietnia 2017.
Zobacz też: Krajowa Rada Sądownictwa, wymiar sprawiedliwości w Polsce

Sędziokrację zamieniamy na demokrację. W imię zwierzchniej władzy narodu te zmiany są konieczne. Sędziowie nie orzekają w swoim imieniu, orzekają w imieniu państwa, społeczeństwa, w imieniu wszystkich obywateli. I ci obywatele powinni mieć wpływ, choćby minimalny, na to, kto i w jaki sposób zostaje sędzią.
