Section: Jarosław Gowin / U
Opis: o oskarżeniach, że złamał prawo, żądając akt sprawy dot. Amber Gold.
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,12524669,Gowin__Mam_w_nosie_litere_przepisow.html gazeta.pl, 20 września 2012

Uważam, że nie złamałem prawa. Ale powiem też otwarcie: mam w nosie literę przepisów, ważny jest ich duch. Ważne, że Polacy mają prawo żyć w państwie uczciwym, transparentnym, w państwie, w którym wymiar sprawiedliwości stoi na straży interesów obywateli, a nie na straży interesów sitwy tworzonej przez część środowisk prawniczych. Ja wiem, że ta sitwa jest przerażona tym, co robię, i chcę, by stąd poszedł jasny przekaz do tej sitwy: nie zastraszycie mnie.
