Section: Stanisław Piotrowicz
Opis: wypowiedź na temat sędziów Sądu Najwyższego z sierpnia 2018.
Źródło: https://www.tvn24.pl/wiadomosci-z-kraju,3/proces-piotrowicza-stanislaw-piotrowicz-przed-sadem-za-slowa-o-sedziach-ktorzy-sa-zwyklymi-zlodziejami,989854.html Gersdorf wytoczyła proces Piotrowiczowi. Decyzja sądu odroczona, tvn24.pl, 2 grudnia 2019.
Zobacz też: kryzys wokół Sądu Najwyższego w Polsce

Nie może być takiej sytuacji, by garstka niezadowolonych z utraty przywilejów blokowała prace organu konstytucyjnego. [Chodzi o to, by] sędziowie, którzy są zwykłymi złodziejami, nie orzekali dalej.
