Section: Zenon Tyma
Opis: o Samoobronie i partiach z „samoobroną” w nazwie.
Źródło: http://www.nto.pl/apps/pbcs.dll/article?AID=/20060314/REGION/60314019 Czy Samoobrona znowu u nas skona?, nto.pl, 14 marca 2006
Zobacz też: Stanisław Łyżwiński, Krzysztof Filipek, Janusz Maksymiuk

Łyżwiński, Filipek, Maksymiuk będą ciągnęli partię na dno, dlatego mnie nie dziwi, że powstaje coraz więcej odmian Samoobrony. Ludzie czują się zdradzeni przez Leppera i jego dworzan, dlatego będą coraz bardziej naciskać na to, by ten człowiek przestał firmować swoją twarzą partię, której wielu ludzi poświęciło wiele życia i energii. Dlatego nie będę zdziwiony, gdy na Warszawę pójdzie marsz gwiaździsty pod hasłem, „Lepper musi odejść!”. Nie wezmę w nim pewnie udziału, ale będę sympatyzował z jego uczestnikami.
