Section: Zygmunt Kubiak
Źródło: Klasyczne miary i świat współczesny. Z Zygmuntem Kubiakiem rozmawia Paweł Czapczyk, Biblioteka „Więzi”, 2009, s. 72.

Gdy ktoś wyznaje, że słowo jest prymarne wobec rzeczywistości, nie tylko izoluje się od świata, ale wypowiada brednie. Niestety sam Kołakowski wydaje mi się typem takiego intelektualisty. (...) Czysta gra intelektualna, jaką on uprawia, nie gorszy mnie jednak, ale nudzi.(...) Pamiętam z tych czasów [tego] filozofa, który wypowiada zdanie, że „pozbycie się przesądów religijnych jest takim samym obowiązkiem, jak wytępienie robactwa”. Teraz jest on wziętym komentatorem enuncjacji papieskich.
