Section: Andrzej Elżanowski
Źródło: rozmowa Ewy Siedleckiej, http://wyborcza.pl/magazyn/1,129627,12861511,Krowa_tez_czlowiek.html Krowa też człowiek, wyborcza.pl, 15 listopada 2012
Zobacz też: empatia

Niektóre ssaki, szczególnie słonie i niektóre walenie, mają wysoko rozwiniętą empatię. Pomagają sobie nawzajem, a nawet osobnikom innego gatunku. Były przypadki, gdy słonie wyciągały z bagna młodego nosorożca. Z pomocy innym gatunkom – choćby ludziom – znane są delfiny. Natomiast u większości naczelnych empatia jest słabiej rozwinięta. Najlepiej u człowiekowatych, ale działa tylko w obrębie własnej grupy. Wygląda na to, że świat byłby dużo lepszy, gdyby cywilizację stworzyły delfiny lub słonie.
