Section: Sławomir Łosowski
Źródło: Szymon Kostro, http://www.fabrykazespolow.pl/wywiad/item/316-rozmowa-ze-slawomirem-losowskim Rozmowa ze Sławomirem Łosowskim, fabrykazespolow.pl, 17 marca 2013

Muzycy powinni mieć przede wszystkim radość z grania i tworzenia. Nikt nie powinien sobie od razu zakładać z góry, że zrobi oszałamiając karierę. Czy każdy artysta osiąga sukces? Nie mielibyśmy tyle wspaniałych dzieł, gdyby artyści z poprzednich epok niedoceniani za swego życia zaprzestali tworzyć. Dlatego młodzi muzycy niech po prostu grają. I nie starają się naśladować innych, a przede wszystkim niech dbają o swój własny styl i brzmienie.
