Section: Piotr Szczęsny
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,22580796,nie-zyje-mezczyzna-ktory-podpalil-sie-przed-palacem-kultury.html Nie żyje mężczyzna, który podpalił się przed Pałacem Kultury. Nie odzyskał już przytomności, gazeta.pl, 29 października 2017.
Zobacz też: kryzys sejmowy w Polsce, kryzys wokół Trybunału Konstytucyjnego w Polsce

Protestuję przeciwko łamaniu przez rządzących zasad demokracji w szczególności przeciwko zniszczeniu (w praktyce) Trybunału Konstytucyjnego i niszczeniu systemu niezależnych sądów.
