Section: Janusz Korwin-Mikke/Cytaty o Januszu Korwin-Mikkem
Autorka: Dominika Wielowieyska, http://wyborcza.pl/1,75968,12461581,Korwin_Mikke_wykluczyl_sie_z_kregu_cywilizowanych.html#ixzz26AOCnIp1 Korwin-Mikke wykluczył się z kręgu cywilizowanych ludzi, wyborcza.pl, 11 września 2012
Opis: o zaproszeniu Korwina-Mikkego przez Tomasza Lisa i TVN24.
Zobacz też: Leszek Bubel

Korwin od dawna wypowiadał i wypowiada różne głupstwa na rozmaite tematy, które nie mieszczą się w granicach przyzwoitości. Czy poważnemu dziennikarzowi przyszłoby do głowy zapraszać do programu albo prosić o wywiad chorego antysemitę Leszka Bubla? Otóż dziś Korwin ma status Bubla. Albo i gorzej. Może przynajmniej ostatnie wydarzenia sprawią, że wokół JKM zapadnie grobowa cisza.
