Section: Zbigniew Sobotka
Źródło: http://orka2.sejm.gov.pl/Debata1.nsf/main/79894F1A wystąpienie na posiedzeniu Sejmu, 29 lipca 1992
Zobacz też: Narodowe Siły Zbrojne

Z rąk bojówek NSZ ginęli działacze demokratyczni, ludowcy, jak i funkcjonariusze państwa podziemnego. W tym samym czasie gdy Rada Polityczna NSZ ustanawiała Krzyż Narodowego Czynu Zbrojnego, Brygada Świętokrzyska NSZ pod osłoną wojsk niemieckich wycofywała się na Zachód. Niedopuszczalne jest stawianie na jednej płaszczyźnie zasług i czynu wojennego żołnierzy Armii Krajowej z wyczynami marginalnych grup zbrojnych spod znaku NSZ.
