Section: Piotr Tatarynowicz
My adnak usie salidarna – jak prysiahnuli Bohu, dziakujučy za śviatuju iskru pokliku, addać jaho svajmu harotnamu, duchova asiraciełamu narodu, a nia čužyncam i biez nas ščaślivym – tak naadrez i skazali: dziakujem za vaš kanfort, puskajcie nas na našu kachanuju, apustošanuju vajnoju j akryŭdžanuju palitykaj, Mienščynu – pamahać našamu praśledavanamu Biskupu j narodu!... (biał.)
Źródło: https://s3.amazonaws.com/omeka-net/12515/archive/files/6cc21de10d32dd281c49226ffcdb448f.pdf?AWSAccessKeyId=AKIAI3ATG3OSQLO5HGKA&Expires=1504985576&Signature=ToRWAzovDLUpdAm1hLpJfGQqr5U%3D Z nahody sarakavin majho śviatarstva, „Źnič” nr 61/1961, s. 2.

My jednak wszyscy solidarnie – jak przysięgaliśmy Bogu, dziękując za świętą iskrę powołania, że powierzymy je [powołanie] swojemu nieszczęśliwemu, duchowo osieroconemu narodowi, a nie obcym, którzy są i bez nas szczęśliwi – odpowiedzieliśmy zdecydowanie: dziękujemy za wasze wygody, pozwólcie nam udać się do naszej kochanej, opustoszonej wojną i pokrzywdzonej polityką Mińszczyzny – aby pomagać naszemu prześladowanemu Biskupowi i narodowi!
