Section: Roman Bugaj
Źródło: Przemysław Mrzygłód, http://www.ringpolska.pl/archiwum-polskiego-kibica/4306-apk-bugaj-maccarinelli-wywiad-z-romanem-bugajem APK: Bugaj – Maccarinelli, ringpolska.pl, 16 października 2010

Dopóki ma się kontrakt, boksuje się w miarę regularnie, to nie ma z tym większego problemu. A jeśli uda się gdzieś przebić do czołówki, to i odłożyć na przyszłość jakieś pieniądze można. Nie trzeba być nawet kimś pokroju Adamka, żeby całkiem przyzwoicie zarobić. Trzeba tylko solidnie podchodzić do swojej pracy, być zawodowcem...
