Section: Wanda Karczewska
Opis: w liście z 23 marca 1964 do Seweryna Pollaka o środowisku literackim Łodzi w latach 60. XX w.
Źródło: Listy do Seweryna, Karol Samsel (opr.), Kalisz–Szczecin 2012; list 96 z 23 marca 1964.

Żyję tu pośród zbrodniarzy, pośród ścierw najgorszego gatunku, kiedyś powiedziano mi wręcz, że mnie można zniszczyć w ciągu trzech miesięcy, drugie chciało to zrobić jednym telefonem. Składam zeznanie na milicji, ale nie sądzę, by coś można było zrobić, dojść do czegoś. Seweryn, wszędzie są nożownicy, ale w takiej masie chyba nigdzie.
