Section: Leopold Okulicki
Opis: w ostatnim rozkazie do żołnierzy Armii Krajowej, mającym chronić zwykłych członków AK, 19 stycznia 1945.
Źródło: https://niezalezna.pl/255257-ostatnie-rozkazy-niedzwiadka Ostatnie rozkazy „Niedźwiadka”, niezalezna.pl, 19 stycznia 2019.

Walki z sowietami nie chcemy prowadzić, ale nigdy nie zgodzimy się na inne życie, jak tylko w całkowicie suwerennym, niepodległym i sprawiedliwie urządzonym społecznie Państwie Polskim. Obecne zwycięstwo sowieckie nie kończy wojny. Nie wolno nam ani na chwilę tracić wiary, że wojna ta skończyć się może jedynie zwycięstwem słusznej Sprawy, triumfem dobra nad złem, wolności nad niewolnictwem.
