Section: Ludwik Wiśniewski / O Ludwiku Wiśniewskim
Autor: ks. prof. Paweł Bortkiewicz
Źródło: https://wpolityce.pl/kosciol/378125-ks-prof-pawel-bortkiewicz-mozna-sie-zastanawiac-na-ile-tygodnik-powszechny-jest-tygodnikiem-katolickim-wideo Ks. prof. Paweł Bortkiewicz: „Można się zastanawiać, na ile «Tygodnik Powszechny» jest tygodnikiem katolickim”, wpolityce.pl, 24 stycznia 2018

O. Wiśniewski nie jest mi znany ani z traktatów teologicznych dotyczących modlitwy różańcowej, ani traktatów mariologicznych – znany jest z działalności społeczno-politycznej i to bardzo. Rodzi się pytanie: dlaczego ojciec miał prawo formować w latach 60-tych, 70-tych ówczesną opozycję i sprzeciwiać się władzy, a dziś odmawia ojciec tej funkcji Kościołowi?
