Section: Marta Wiecka / O Marcie Wieckiej
Opis: zapis z kroniki zakonnej zgromadzenia.
Źródło: http://misjonarze.pl/?page_id=8854 Bł. Marta Wiecka, misjonarze.pl

Zostawiła wielką pustkę i żal za sobą. Przez cały czas choroby byłyśmy jakby w oblężeniu. Przeważnie Żydzi bardzo się interesowali jej chorobą. Ciągle dowiadywali się o stan jej zdrowia. W jej intencji palili świece w swoim domu modlitwy. Pogrzeb był jakby uroczystą manifestacją. Brali w nim udział duchowni wszelkich wyznań i nieprzeliczone tłumy. Każdy uznawał, że to pogrzeb świętej.
