Section: Emilia Radziszewska
Opis: w czasie powstania warszawskiego, Warszawa, 15 sierpnia 1944.
Źródło: s. Emilia Radziszewska, Dziennik pielęgniarki z Powstania Warszawskiego, wyd. Tygodnik Katolicki „Niedziela”, Częstochowa 1996, s. 156, ISBN 83-86076-32-1
Zobacz też: Pan Tadeusz, Władysław Bełza, Bogurodzica

Rozpoczyna się Msza św. Siostry śpiewają polskie pieśni: „Czyż raz pod płaszcz Twój z purpury”, „Królowo nasza”, „Zdrowaś Maryjo...” Ranni próbują włączyć się w śpiew. Przed 24 laty sytuacja też, sądząc po ludzku, była beznadziejna. A jednak... Przypomina się ostatnia księga „Pana Tadeusza” – prawdziwe święto Matki Bożej Zielnej. Każdy ranny ma na łóżku kwiaty i zieleń. Następuje wspólna Komunia św. Gdzieś daleko od naszego domu zgrzyta „szafa”. Na jaką też dzielnicę nastawiają tę armatę? Cicho modlimy się za konających.
