Section: Koichi Tohei / This is aikido
Źródło: Marek Woźniak, Aikido. Japońska sztuka walki, Wydawnictwo Bellona, Radom 1991, s. 17.

Aikido uczy, że musisz poruszać naturalnie swoje ciało i rzucać przeciwników w jednym momencie. Gdy oni atakują w dużej liczbie, najpierw należy stanąć twarzą do jednego z nich. Następnym ważnym punktem jest umiejętność unikania prostego kontaktu z siłą przeciwnika. (…) Techniki aikido skupiają się na metodach unikania ataku, a następnie prowadzenia go tam, gdzie sobie życzysz. Zawsze (…) należy zacząć od przechwycenia pierwszego ataku.
