Section: Joachim Brudziński
Opis: o wypowiedzi Witolda Waszczykowskiego dot. Twittera.
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23268954,brudzinski-przypomnial-wpadke-kolegi-z-pis-pozniej-prosil.html gazeta.pl, 14 kwietnia 2018

Drogi Witku. Co na Twoją uwagę powiedzieliby np. Papież Franciszek lub Prezydent USA? Ja jako „prymitywny” i namiętny użytkownik TT zastanawiam się czy lapidarność to aby na pewno przejaw prymitywizmu. Wydaje mi się ,że jak ktoś za długo gada to do San Escobar może trafić.
