Section: Joachim Brudziński
Opis: o Julii Piterze.
Źródło: http://fakty.interia.pl/ciekawostki/news/raporty-pitery-mozna-sobie-wsadzic,1125137,2943,2 interia.pl oraz http://fakty.interia.pl/ciekawostki/news/raporty-pitery-mozna-sobie-wsadzic,1125137,2943,3 interia.pl

J. Brudziński: – Ma za to maszynę do pisania i owoce jej pracy są takie, jak słyszymy i widzimy. Pani Julia Pitera jest dzisiaj problemem Platformy Obywatelskiej, a te wszystkie jej raporty można wsadzić tam… gdzie nie powinno się wsadzać.
Konrad Piasecki: Tak… też świetny język.
Joachim Brudziński Przepraszam… do szuflady.
