Section: Franciszek (papież) / O Franciszku
Autor: Edward Staniek
Źródło: https://wiadomosci.onet.pl/kraj/modlitwa-ks-stanka-o-smierc-papieza-metropolita-krakowski-reaguje/w9en3tp Ks. prof. Staniek modli się o śmierć papieża. Arcybiskup Jędraszewski reaguje, onet.pl, 17 marca 2018

Modlę się o mądrość dla papieża, o jego serce otwarte na działanie Ducha Świętego, a jeśli tego nie uczyni – modlę się o szybkie jego odejście do Domu Ojca. O szczęśliwą śmierć dla niego mogę zawsze prosić Boga, bo szczęśliwa śmierć to wielka łaska.
