Section: Franciszek (papież) / D
Opis: fragment homilii podczas mszy dla uczestników Światowych Dni Młodzieży na Campus Misericordiae w Brzegach.
Źródło: http://www.pope2016.com/sdm2016/wizyta-papieza/news,502509,papiez-do-mlodych-uczcie-doroslych-zyc-w-wielokulturowosci.html Papież do młodych: uczcie dorosłych żyć w wielokulturowości, Centrum prasowe ŚDM, Renata Chrzanowska (PAP), 1 sierpnia 2016.

Dzisiaj my, dorośli, potrzebujemy was, byście nas nauczyli żyć razem w różnorodności,(…) w dialogu, w dzieleniu się, wielokulturowości nie jako zagrożenia, lecz jako szansy: wy jesteście możliwością przyszłości, miejcie odwagę nauczyć nas, że jest łatwiej budować mosty, niż wznosić mury! Mamy potrzebę tego się uczyć.
