Section: Józef Bilczewski
Opis: o Jasnej Górze i Ostrej Bramie w Wilnie
Źródło: http://jasnagora.com/wydarzenie-4234 Do Matki Miłosierdzia w Wilnie, jasnagora.com, 15 października 2008.

Sanktuaria... izby tronowe, rozstawione w różnych stronach ojczyzny, w których Bóg najmiłościwiej posłuchanie daje i na prośbę Maryi szczodrze swoje łaski rozdziela. Wspomnę tylko dwa, najznaczniejsze i szczególnie uprzywilejowane – Jasną Górę i Ostrą Bramę, które jak pięknie powiedziano, jakby dwie ręce Najświętszej Panny, objęły w macierzyńskiej miłości dwa narody, ślubem ze sobą powiązane i na wieki w jedno pasmo żywota splecione.
