Section: Agnieszka Kozłowska-Rajewicz
Opis: o modelach rodziny.
Źródło: http://wyborcza.pl/1,75248,12216543,Nie_jestem_pania_Agusia.html?as=3&startsz=x Ekskomunika za głosowanie w Sejmie byłaby irracjonalna, „Gazeta Wyborcza”, 30 lipca 2012

Cenię partnerstwo i partnerski model rodziny. Ale jeśli ktoś chce żyć inaczej, to też jest OK. Państwo nie powinno się do tego wtrącać. Raczej zabezpieczyć warunki, żeby ludzie mogli sami decydować, jak chcą żyć, bez narażania się na niepotrzebne komentarze.
