Section: Andrzej Rosiewicz / Wypowiedzi
Źródło: https://kultura.onet.pl/muzyka/wiadomosci/andrzej-rosiewicz-poprzednie-rzady-uwazam-za-zdradzieckie/p8yswjt Andrzej Rosiewicz: poprzednie rządy uważam za zdradzieckie, onet.pl, 22 kwietnia 2018
Zobacz też: Antoni Macierewicz

Macierewicz robi bardzo dobrą robotę, jego działania są pozytywne. Napadają na niego, bo on dochodzi do prawdy. Do prawdy zamachu. Powiem państwu dlaczego. U mnie to jest przemyślane. Jeśli samolot spada i leci tak nisko, to nie ma prawa się rozpaść, tak jak się rozpadł. Mówienie o tej pancernej brzozie to jest gra w głupiego Jasia. Bo nawet głupi Jasio zrozumie, że samolot wojskowy, który jest wzmocniony, ścina pół hektara lasu i nic mu się nie dzieje.
