Section: Adam Strzembosz
Opis: o Andrzeju Dudzie
Źródło: http://wyborcza.pl/1,75478,19412903,byly-prezes-sn-prof-adam-strzembosz-sytuacja-wokol-tk-bedzie.html#ixzz3vzMVgYlG Były prezes SN prof. Adam Strzembosz: Sytuacja wokół TK będzie miała daleko idące konsekwencje międzynarodowe, wyborcza.pl, 30 grudnia 2015.

Moim zdaniem pan prezydent parokrotnie złamał konstytucję. Przede wszystkim konstytucja zobowiązuje go do przyjęcia ślubowania sędziów, którzy zostali przez Sejm prawidłowo powołani na sędziów TK.(...) Ułaskawienie kogoś, kto nie został prawomocnie skazany, pozwalałoby na twierdzenie, że pan prezydent uznał, że pan Kamiński dopuścił się przestępstwa i dlatego trzeba go ułaskawić. Nie wyobrażam sobie ułaskawienia człowieka niewinnego. Dziwnie to wygląda w opinii międzynarodowej, gdy człowiek wprawdzie ułaskawiony, ale uznany przez prezydenta za sprawcę przestępstwa, kieruje służbami specjalnymi
