Section: Lukas Dhont
Źródło: Michał Hernes, https://www.nowehoryzonty.pl/akt.do?id=5366&t=24&&r= Nowa fala kina LGBT. Wywiad z Lukasem Dhontem, nowehoryzonty.pl, 4 stycznia 2019

Dla nastolatka czekanie jest natomiast czymś bardzo trudnym. Chciałbyś już znaleźć się na drugim końcu drogi i żeby czas płynął szybciej. Marzy ci się, by stać się tym, kim wyobrażasz sobie, że jesteś. Dodaje to niewinności do obsesji. Gdy jesteś w ciele, w którym nie czujesz się dobrze, i nie chodzi tylko o płeć, chciałbyś zmienić świat i siebie.
