Section: Dalia Grybauskaitė
Opis: o białoruskiej opozycji.
Źródło: http://www.svaboda.org/content/article/24326902.html Radio Swaboda, 13 września 2011

Jeśli przyjrzeć się bardziej uważnie, to część z dziewięciu kandydatów, którzy uczestniczyli w wyborach prezydenckich, finansował i popierał Kreml. (…) Kiedy rozmawiasz, albo słyszysz, jak rozmawiają niektórzy przedstawiciele opozycji, najczęściej nie słyszymy, że ich priorytetem i celem jest niepodległa Białoruś. Tego prawie nie słyszymy. Najczęściej słyszymy, że trzeba więcej pieniędzy, i że Rosja to w zasadzie przyjaciel. To, niewątpliwie, wywołuje u nas pewne zaniepokojenie, jako że narodowym interesem Litwy odpowiada niepodległy sąsiad, niepodległy kraj.
