Section: Ostatni szczegół
Opis: rozmowa Myrona i Wina.
Źródło: rozdział 22

– Przesadziłeś – rzekł Myron. – Jak zwykle.
– Wcale nie, zareagowałem w sam raz.
– To znaczy?
– Cieszę się zasłużoną sławą, czyż nie?
– Tak, brutalnego psychopaty.
– Właśnie. Sławę tę zbudowałem na, jak to określasz, przesadzie. Zapracowałem na nią, ty zaś niekiedy z niej korzystasz, prawda? (...)
– Zdaniem przyjaciół i wrogów, jestem zbyt impulsywny, przesadzam, jak się wyraziłeś. Jestem niezrównoważony, nie panuję nad sobą. Ale to oczywista bzdura. Przeciwnie, zawsze nad sobą panuję. Każdy mój atak jest przemyślany. Podjęty po rozważeniu wszystkich za i przeciw.
