Section: Wojciech Maziarski
Źródło: https://www.rp.pl/artykul/1016935-Dyzurny-Maziarski-i-kasjerki.html Oskar Górzyński, Porządna TVP? Jednorożce nie istnieją, rp.pl, 6 czerwca 2013.

Dołączają związkowcy, argumentując, że bronią interesów i praw ludzi pracy, bo wredni kapitaliści wykorzystują biedne sprzedawczynie, każąc im pracować do 20. Powiem szczerze i otwarcie: nie ma obowiązku bycia sprzedawczynią, a po doświadczeniach pracy w prasie niedziele sprzedawczyń nie wydają mi się jakąś szczególną torturą.
