Section: Wojciech Maziarski
Źródło: http://web.archive.org/web/20140301023929/http://wyborcza.pl/1,75968,15191670,Przyplyw_nowego_socjalizmu.html Wojciech Maziarski, Przypływ nowego socjalizmu, wyborcza.pl, 27 grudnia 2013.
Zobacz też: Krytyka Polityczna

Powstały ośrodki myśli ekscentrycznej, jak „Krytyka Polityczna”, głosząca, że „podatki są fajne”. (…) Całą ta neosocjalistyczna agitacja spływała po Polakach jak woda po kaczce, a jej heroldowie pozostawali na marginesie życia publicznego. Aż do tego roku. Rok 2013 jest pierwszym od upadku PRL, w którym idee neosocjalizmu wdarły się do głównego nurtu debaty.
