Section: Jan Kobuszewski
Źródło: Amelia Panuszko, http://www.e-teatr.pl/pl/artykuly/128500.html Nie mam sukcesów, „Newsweek” nr 48, 28 listopada 2011
Zobacz też: Edward Dziewoński, estrada

Z kabaretem nie miałem początkowo nic wspólnego. Ale zadzwonił do mnie Edward Dudek Dziewoński i zapytał, czy bym się nie zgodził u niego zagrać. Nie zgodziłem się oczywiście. Uważałem, że się na tym nie znam, estrada to była dla mnie terra incognita. Dudek nie odpuszczał, dowiedziała się o tym moja żona, Hania Zembrzuska, i namówiła mnie, żebym spróbował. To spróbowałem.
