Section: Netta / O Konkursie Piosenki Eurowizji
Opis: zapytana, czy ponownie wzięłaby udział w Eurowizji
Źródło: Bartosz Sąder https://kultura.onet.pl/muzyka/wywiady-i-artykuly/netta-barzilai-w-wywiadzie-dla-onetu-nie-jestem-izraelem-jestem-netta/xl49cbt Nie jestem Izraelem, jestem Netta [WYWIAD], Onet.pl, 27 lutego 2020.
Zobacz też: Konkurs Piosenki Eurowizji

Absolutnie nie. W życiu nie zrobiłabym sobie tej krzywdy raz jeszcze. Nienawidzę rywalizacji. Biorąc udział w izraelskich preselekcjach, nie myślałam, że je wygram. Potem pojechałam na konkurs z myślą, że jadę pokazać swoją muzykę całej Europie. W pewnym momencie dowiedziałam się, że jestem jedną z faworytek. Wtedy udzieliła mi się atmosfera rywalizacji. Nie mogłam spać, nie myślałam o niczym innym, a wygrana stała się moim jedynym celem. Kompletnie zapomniałam o muzyce. Uważam, że Eurowizja niszczy muzyków. Może formuła powinna być nieco zmieniona i zamiast nastawiać uczestników przeciwko sobie, powinna ich łączyć w duety? Po konkursie długo myślałam o tym, że zamiast podejść do Eleni, która reprezentowała Cypr, i zaproponować jej współpracę, to ciągle widziałam w niej rywalkę. Wyjątkowym aspektem Eurowizji jest możliwość poznania tak wielu wspaniałych artystów i zabawy do bardzo popowej muzyki. Za to pokochałam ten konkurs, ale walka o pierwsze miejsce na jakiś czas mnie zaślepiła.
