Section: Armand Ryfiński
Opis: debata nad wotum nieufności wobec ministra zdrowia.
Źródło: http://sejmometr.pl/sejm_wystapienia/4026 Wniosek o wyrażenie wotum nieufności wobec ministra zdrowia Bartosza Arłukowicza, sejmometr.pl, 26 stycznia 2012

Panie ministrze, nie będę panu wypominał, że przehandlował pan ideały lewicowe za ministerialny stołek. Nie będę panu zarzucał, że jest pan narcyzem, że jest pan oportunistą. Będę miał wobec pana jeden podstawowy zarzut, że jako minister i lekarz niestety zamiast charakteryzować się szczególną wrażliwością i odpowiedzialnością za pacjentów, postępował pan jak socjopata.
