Section: Rewolucyjne Siły Zbrojne Kolumbii
Autor: Daniel Mejía, profesor ekonomii Universidad de los Andes w Bogocie
Źródło: rozmowa Jana Smoleńskiego, http://narkopolityka.pl/swiat/amerykalacinska/mejia-karabin-nie-rozwiazuje-problemu-narkotykow Mejia: Karabin nie rozwiązuje problemu narkotyków, narkopolityka.pl, 6 maja 2011.

Naruszenia praw człowieka były i po stronie armii, i paramilitares, i lewicowych partyzantek. FARC w ostatnich latach popełniły zbyt wiele przestępstw, zaczęły używać min przeciwpiechotnych. Od tych min giną niewinni ludzie. I społeczeństwo łączy te potworności z FARC. Poparcie dla FARC w ostatnich piętnastu, dwudziestu latach zdecydowanie spadło. Na początku lat 90. FARC tylko pobierały „podatki” od rolników uprawiających kokę, ale potem same się zaangażowały. (…) Wtedy  –  moim zdaniem  –  utracili swój kręgosłup ideologiczny.
