Section: Wojna o dąb
Opis: piosenka Eddi.

Ogień pędzi z nieba
Na rumaku wiatru,
Przyciąga oczy.
I kto go widzi?

Ci, którzy patrzą w górę,
Serca, które tęsknią za wysokością i niebem.
Ci, którzy patrzą w górę,
Widzą to, co nigdy nie spadnie na ziemię.

Armie rzucone przeciwko dworowi
Nie mogą pokonać zewnętrznego muru,
Zamek zbudowany z chmur burzowych
Podda się tylko tym,
Którzy patrzą w górę,
Unosząc puste dłonie…

Wysoki statek na gniewnym morzu
To arka przysłana na ratunek
Tym, którzy widzą rzuconą drabinę
I chwytają jej szczeble, wspinając się w górę…

Uszy wyczulone na muzykę gwiazd,
Skrzydła rozpostarte, żeby chwytać wiatr,
Oto nadlatuje odrzutowiec, który przetnie chmury
I zabierze nas do domu.
