Section: Vladimir Simonko
Opis: o stosunku konserwatywnego posła TS-LKD Rokasa Žilinskasa do praw homoseksualistów.
Źródło: http://www.radiownet.pl/publikacje/vladimir-simonko-prawa-czlowieka-to-nie-radykalizm Vladimir Simonko: Prawa człowieka to nie radykalizm, radiownet.pl, 4 lipca 2014

Rokas Žilinskas dokonał coming outu jako poseł już w poprzedniej kadencji Sejmu, ale nigdy nie wypowiadał się za prawami LGBT. W 2010 roku wziął udział w Baltic Pride, ale w zeszłym roku nie tylko odmówił uczestnictwa, ale wypowiedział się przeciwko imprezie. Jego punkt widzenia jest taki, że jeśli społeczność LGBT pozostanie cicha i spokojna, to wtedy zostanie zaakceptowana przez większość. Zupełnie inna jest perspektywa Roberta Biedronia, który pochodzi ze środowiska aktywistów i zawsze w sposób mocny popierał prawa LGBT.
