Section: Teresa Tyszkiewicz
Opis: w latach 60.
Źródło: http://www.culture.pl/pl/culture/artykuly/os_tyszkiewicz_teresa_tyszkiewiczowa culture.pl

Dlaczego zrezygnowałam z koloru? Bo kolor musi mieć swoją funkcję. W malarstwie realistycznym ma swoją funkcję. W malarstwie realistycznym jest dla niego miejsce, ciało jest ciałem, biała szata – białą szatą, cienie, światło...(...) jak zaczęłam uprawiać gest, uznałam, że funkcji dla koloru nie znalazłam. Można by dawać kolorowe tła, ale po co? Aby obraz był ładniejszy? Nigdy nie robiłam nic, by upiększać, tylko żeby [wszystko] podlegało mojemu nastawieniu, mojej ewolucyjnej potrzebie.
