Section: Igor Kwiatkowski
Opis: o skeczu Mariolka.
Źródło: http://www.teatry.art.pl/!rozmowy/mjmn.htm „Polska Gazeta Wrocławska”, 27 listopada 2008
Zobacz też: Robert Motyka

Pracowałem kiedyś z Robertem w barze. On był DJ-em, a ja kucharzem, i takich „Mariolek” była tam cała masa. Ludzie podlani alkoholem zachowują się zupełnie inaczej, są rozluźnieni i nie martwią się tym, że powiedzą coś głupiego. Najbardziej zainspirowała mnie dziewczyna o imieniu Ewa, która zawsze opowiadała o swoich nowych podbojach, a jej ulubionym powiedzonkiem było „ja pyrtolę”. Od niej zaczęły się właśnie wszystkie teksty.
