Section: Elvis Presley / O Elvisie Presleyu
Autor: John Wilkinson
Opis: o stanie Elvisa po odejściu od niego żony.
Źródło: Leszek C. Strzeszewski, Elvis, op. cit., s. 135.

Był to dla niego wielki szok, który bardzo go zmienił. Zaczął coraz bardziej interesować się muzyką gospel i religią. Zaczął wygłaszać coraz więcej monologów na scenie. W pracy usiłował znaleźć zapomnienie. Wkładał całe serce w to, co robił, chcąc, aby jego koncerty stawały się coraz lepsze. Gdy przygotowywaliśmy się do 45-minutowego koncertu, można było założyć się, że będzie on trwał ponad godzinę.
