Section: Artur Balazs
Źródło: http://wiadomosci.dziennik.pl/polityka/artykuly/61242,balazs-dla-mnie-poglady-polityczne-nie-sa-zarazliwe.html Balazs: Dla mnie poglądy polityczne nie są zaraźliwe, dziennik.pl, 5 listopada 2007
Zobacz też: Waldemar Pawlak

Mam około 270 hektarów, co nawet nie jest największym gospodarstwem na wyspie! Niczego nie dzierżawię, wszystko jest moje. A Pawlakowi zaproponowałem debatę: weźmy nasze żony ze wsi, sąsiadów i niech oni ocenią, kto jest rolnikiem prawdziwym, a kto chłopem z Marszałkowskiej. Prowadzę gospodarstwo, które może śmiało konkurować z zachodnimi, i dzięki niemu bardzo dobrze żyję.
