Section: Adam Hanuszkiewicz
Źródło: Jolanta Ciosek, http://www.e-teatr.pl/pl/artykuly/128538.html Ostatni kolorowy facet w branży, „Dziennik Polski” nr 282, 5 grudnia 2011

Zawsze mi krytycy przykładali. To taka nasza lokalna specyfika. Mickiewicza nazywano agentem rosyjskim, Krasiński dostał w twarz na ulicy, Norwid – wróg naszej inteligencji, Żeromski – bolszewik. Oto polska specyfika, dopóki cię nie wyszydzą, jesteś nikim (…). Byłem atakowany i nagradzany. Teatr postmodernistyczny, za który zostałem odznaczony, a który od lat jest tak głośny, robiłem już w latach sześćdziesiątych.
