Section: Tuomas Saukkonen
Źródło: Monika Matura, https://www.infomusic.pl/wywiad/44891,wywiad-tuomas-saukkonen-z-wolfheart WYWIAD: Tuomas Saukkonen z Wolfheart, infomusic.pl, 30 grudnia 2015

Zespół nie zmienił wiele w kwestii pisania piosenek, ponieważ to jest coś, co lubię robić w czasie w moim własnym pokoju. Njawiększą różnicę stanowi fakt, że posiadanie utalentowanych muzyków w swoim zespole, otwiera nowe drzwi, jeśli chodzi o samo tworzenie. Dla mnie, istotny jest pewien nastrój do tworzenia muzyki, potrzebuję być sam, aby poczuć ten nastrój.
