Section: Czerwony smok / Dr Hannibal Lecter
Opis: w liście do Willa.

Drogi Willu! Już chyba wydobrzałeś. Przynajmniej na ciele. Mam nadzieję, że nie jesteś zbyt brzydki. Masz niezłą kolekcję blizn. Pamiętaj po kim masz najlepszą i bądź wdzięczny. Blizny przypominają nam, że przeszłość zaistniała naprawdę. Żyjemy w prymitywnych czasach. Ani okrutne, ani mądre. Przekleństwem są półśrodki. Racjonalne społeczeństwo zabiłoby mnie lub zrobiło ze mnie użytek. Czy często śnisz Will? Często o tobie myślę. Twój stary przyjaciel, Hannibal Lecter.
