Section: Marek Siwiec
Źródło: http://www.tvn24.pl/12690,1688247,0,1,siwiec-rosja-chce-przykryc-niedolestwo,wiadomosc.html tvn24.pl, Siwiec: Rosja chce przykryć niedołęstwo, 3 stycznia 2011
Zobacz też: katastrofa smoleńska

Jestem przekonany, że wokół tej katastrofy będzie się toczyć przynajmniej cała kampania, dlatego że ta katastrofa jest w tej chwili tak wdzięcznym polem dla Prawa i Sprawiedliwości, że oni tego nie popuszczą. Dlatego że bez tej katastrofy ta partia w zasadzie jest pusta, nic nie jest w stanie zaprezentować jeśli chodzi o alternatywne myślenie o Polsce, o życiu politycznym. (…) Rosjanie chcą nie tyle przykryć złą wolę i zamach, tylko chcą przykryć niedołęstwo w różnych sprawach, które miało miejsce.
