Section: Paul Carrack
Opis: o utworze How Long z wywiadu dla Radiowej Trójki – Warszawa, 31 marca 1996.
Źródło: Piotr Kaczkowski, Przy mikrofonie, Prószyński i S-ka, Warszawa 1999, ISBN 83-7052-806-6​, s. 170.

Nie powiedziałbym, że do niego wracam. On jest ze mną od 1974. Zawsze go gram. To bardzo prosta, szczera piosenka, opowiadająca prawdziwą historię. Porusza coś w ludziach. Zawsze lubiłem śpiewać How Long, bo za każdym razem eksperymentuję, podchodzę do tego utworu inaczej. Bawię się nim. Kreatywność nie polega na napisaniu piosenki, ale na późniejszej z nią zabawie.
