Section: Hatszepsut
Źródło: inskrypcja z obelisku w świątyni Amona w Karnaku, cyt. za: Helmut Werner, Tyranki. Najokrutniejsze kobiety w historii, tłum. Monika Gajowa, Wydawnictwo Jeden Świat, Warszawa 2005, ISBN 8389632241, s. 45.

Zjednoczyłam pod swoją władzą wszystkie obce kraje. Moja południowa granica sięga do krain Puntu, moja wschodnia granica – aż po błota Azji. Mieszkańcy Synaju są tam, gdzie rządzę. Moja zachodnia granica znajduje się aż w Manu (zachodnia góra). Panuję nad Libijczykami. Północna granica sięga do… [dalej tekst nieczytelny].
