Section: Hatszepsut / O Hatszepsut
Autor: Will Cuppy, Życie i upadek prawie wszystkich, tłum. i wstęp Wojciech Tyszka, Wydawnictwo Książkowe Twój Styl, Warszawa 2005, ISBN 8371634099, s. 27.

Aby pokazać swoim poddanym, że miała niezbędne kwalifikacje do rządzenia, Hatszepsut wystawiła sobie wiele posągów i podobizn, przedstawiających ją jako stuprocentowo męskiego faraona, z brodą i w ogóle. Nikogo to nie zwiodło, ale z prawnego punktu widzenia wszystko było w porządku, bo prawo stanowiła przecież ona sama, będąc teraz Królem Egiptu. W ten sposób Egipcjanie, którym wydawało się, dotąd, że żyją w świecie rządzonym przez mężczyzn, nieco się zdziwili. Nie oni jedni.
