Section: Agnieszka Dziemianowicz-Bąk
Źródło: http://www.newsweek.pl/polska/czarny-protest-pod-sejmem-zaostrzenie-prawa-aborcyjnego-,artykuly,398033,1.html „Czarny protest” przed Sejmem w obronie prawa kobiet do aborcji. „Moja wagina nie Twoja broszka”, newsweek.pl, 1 października 2016.
Zobacz też: prawica, fundamentalizm

Będziemy walczyć, bo „Czarny protest” pokazał naszą siłę. Tysiące Polek ubrało czerń i pokazało, że są gotowe, by stawić opór. Nasza solidarność zaskoczyła prawicowych fundamentalistów i mają się oni czego bać, bo czarny protest trwa.
