Section: José Luis Rodríguez Zapatero
Źródło: http://wyborcza.pl/1,97738,9363373,Zapatero__Hiszpania_da_sobie_rade_sama__Na_100_proc_.html?as=3&startsz=x#ixzz1IZA6zcC6 wyborcza.pl, 1 kwietnia 2011
Zobacz też: energetyka jądrowa

Na skrajnych stanowiskach są Austria i Francja. Wypadki w Japonii umacniają pośrednie stanowisko Hiszpanii. Energia nuklearna – tak, jeśli jest konieczna i tak długo, jak żyją obecne elektrownie. Nie – jeśli można się bez niej obejść. Nie budujemy nowych elektrowni i minimalizujemy ryzyko eksploatacji obecnych.
