Section: Theodore Roosevelt
Opis: w przemówieniu do marynarzy, gdy w 1893 Senat USA odrzucił decyzję prezydenta Benjamina Harrisona o aneksji Hawajów.
Źródło: Howard Zinn, Ludowa historia Stanów Zjednoczonych. Od roku 1492 do dziś, tłum. Andrzej Wojtasik, Wyd. Krytyki Politycznej, Warszawa 2016, s. 392.
Zobacz też: Hawaje

Rezygnacja z aneksji Hawajów była zbrodnią przeciwko białej cywilizacji. Wszystkie wielkie rasy panujące były waleczne (…). Żadne pokojowe zwycięstwo nie może się równać z triumfem wojennym.
