Section: Jan Rodowicz / O Janie Rodowiczu
Autor: Stanisław Sieradzki, ps. „Świst”
Źródło: https://pamiec.pl/download/49/46499/Anodainternet.pdf Jan Rodowicz "Anoda", pdf. s. 13, pamiec.pl

Nigdy chyba żaden z chłopców nie zapomni prowadzonych przez Janka „kąpieli świętego Szczepana”. (…) każdego ranka, zaraz po pobudce – a jeszcze przed myciem – musieliśmy biegać za Jankiem gęsiego przez zagajniki z jałowcowymi krzewami (…) ubrani jedynie w spodenki kąpielowe. Twarda to była, ale wspaniała zaprawa oraz pożyteczna szkoła hartu.
