Section: Jan Rodowicz / O Janie Rodowiczu
Autor: Jan Suzin
Opis: kolega ze studiów na Politechnice Warszawskiej, gdzie uczyli się tuż po wojnie.
Źródło: http://www.anoda.org/jan-rodowicz-anoda/przed-wojna Jan Rodowicz. Biografia. Przed Wojną, anoda.org

Szukałem w nim jakichś cech herosa. I nie znalazłem. To ciągle był ten sam uśmiechnięty, pogodny i łagodny Janek. (...) Może tylko gdzieś, na samym dnie jego uśmiechu, czaiły się te stalowe błyski, właściwe ludziom, którzy przemaszerowali przez piekło.
