Section: Upiorny legat / Dialogi postaci
Źródło: s. 54

– Jakiś okradziony, chce zameldować.
– I od razu do nas przyleciał? – zdziwił się porucznik z niesmakiem. – Nie ma dzielnicy?
– Źle ci? Wolisz to stado moczymordów? Ja już zaczynam podejrzewać, że i przesłuchujący byli na bani. Świadek nie widział treści kwitu, bo siedział na nim różowy ptaszek. Szlag może trafić, po cholerę oni zapisywali takie kretyństwa?
– Tam był kanarek, w tym mieszkaniu – przypomniał porucznik, co sprawiło, że kapitan spojrzał na niego dziwnie i popukał się palcem w czoło.
