Section: Liam Payne
Źródło: Gdzie jesteśmy. Nasz zespół, nasza opowieść, tłum. Dariusz Rossowski, Wydawnictwo JK, Łódź 2013, ISBN 978-83-7229-344-2, s. 91.

Ludzie mówią, że skoro jesteśmy boysbandem, muzyka nie musi być naszym priorytetem – ale dla nas naprawdę jest. Bardzo zależy nam, aby była dobra i abyśmy byli włączeni w każdy etap jej powstawania. Nigdy nie zdalibyśmy się tylko na swój wygląd i nie wypuścilibyśmy płyty, która by się nam wszystkim nie podobała i z której nie bylibyśmy dumni.
