Section: Girolamo Savonarola / O Girolamo Savonaroli
Autor: Simon Sebag Montefiore, Potwory. Historia zbrodni i okrucieństwa, op. cit., s. 111.

Był reakcyjnym fanatykiem religijnym i bigoteryjnym teokratą, który z całą mocą występował przeciwko ideom humanistycznym rodzącym się w renesansowej Florencji. Zainicjował „palenie marności”, czyli niszczenie w ogniu książek i dzieł sztuki, które uznawał za „niemoralne”. „Chrześcijańska i religijna republika” Savonaroli była państwem brutalnych rządów terroru, w którym szerzyła się nietolerancja i bigoteria.
