Section: Jan Zielonka
Opis: mowa programowa Europe Together – nowego otwarcia Partii Europejskich Socjalistów, 19 października 2016.
Źródło: Jacek Żakowski, http://wyborcza.pl/7,75968,20913144,zakowski-zdziwienie-i-korzenie.html Zdziwienie i korzenie, wyborcza.pl, 31 października 2016.

Zdradziliśmy nasze wolnościowe zasady i socjalistycznych wyborców. Uprawialiśmy kapitalizm dla biednych i socjalizm dla bogatych. Tolerowaliśmy dzikie nierówności i niszczenie państwa opiekuńczego. Traktowaliśmy obywateli jako konsumentów i przedmiot manipulacji. Dawaliśmy im prawo głosowania, ale nie dawaliśmy prawa zabierania głosu. Napadaliśmy inne kraje z wątpliwych powodów i torturowaliśmy więźniów. Nawet szpiegowaliśmy obywateli i karaliśmy tych, którzy to ujawniali. Oczywiście, zawsze mieliśmy jakieś dobre usprawiedliwienia tych wszystkich antywolnościowych rzeczy. Ale nie powinniśmy się dziwić, że wyborcy chcą kogoś innego.
