Section: Justyna Majkowska
Źródło: http://www.justynamajkowska.pl/nicdo Wywiad, 2004

Nie oczekuję wyjątkowego traktowania. Na mojej kochanej prowincji to nie ma znaczenia. W Zduńskiej Woli już wszystkim zdążyłam kiedyś rozdać autografy. Traktują mnie jak zwykłego, szarego człowieka, którym zresztą jestem. Ostatnio uświadomiłam sobie, że moja twarz jest znana, kiedy zatrzymała mnie policja. Prawie ich przejechałam, a pan władza podchodzi i mówi: „Pani Justynko, troszkę by pani może zwolniła, dobrze?”. Byłam w szoku. Proponowałam: „Może chociaż pan dokumenty obejrzy”. A on na to: „Dziękuję, do widzenia”.
