Section: Lew Trocki / O Lwie Trockim
Autor: Norman Davies, Orzeł biały. Czerwona gwiazda. Wojna polsko-bolszewicka 1919–1920, wyd. Znak, Kraków 2000, s. 64–65.

Trzeba odróżniać deklaracje wygłaszane na domowy użytek od tych, które przeznaczone były dla zagranicy. Jest jasne, że przed zagranicznymi dziennikarzami zwłaszcza Trocki odgrywał rolę krwiożerczego bolszewika, a Lenin „gołębia” – w sposób, który byłby absurdalny w gronie towarzyszy z Politbiura. W praktyce było odwrotnie. (…) Trocki pełniąc funkcję komisarza wojennego miał prawo forsować militarny punkt widzenia. Wbrew towarzyszącej mu reputacji był on osobą ostrożną i umiarkowaną.
