Section: Karol Marks / Przemówienia
Opis: w 1872 na kongresie I Międzynarodówki w Hadze.
Źródło: Adam Ciołkosz, http://lewicowo.pl/socjalizm-a-komunizm/ Socjalizm a komunizm, 1954

Robotnicy muszą zdobyć władzę polityczną celem ustanowienia nowej organizacji pracy… Lecz nie twierdzimy, że droga do tego celu jest wszędzie ta sama. Wiemy, że trzeba brać pod rozwagę urządzenia, zwyczaje i obyczaje różnych krajów i nie przeczymy, że istnieją kraje, jak Anglia i Ameryka, gdzie robotnicy mogą osiągnąć swój cel środkami pokojowymi.
