Section: Aleksander I Romanow / O Aleksandrze I Romanowie
Autor: Roman Daszczyński, Nie igraj z Azjatą, „Ale Historia Extra” nr 1 (1), listopad 2012, s. 26.

Chyba żaden historyk nie określi go mianem wielkiego władcy. Ale skoro tak, to dlaczego Aleksander poszedł na konfrontację z genialnym Napoleonem i wyszedł z niej zwycięsko? Dlaczego sprawił, że Rosja po raz pierwszy w dziejach decydowała o losach Europy? Wysoki, szczupły blondyn o sympatycznej powierzchowności. Europejczyk z szerokimi horyzontami, biegłą znajomością kilku języków.
