Section: Jan Hartman / P
Opis: w reakcji na pomysł Zbigniewa Ziobry, by w specjalnym rejestrze podawać do wiadomości publicznej dane osobowe skazanych za czyny pedofilskie.
Źródło: https://www.wprost.pl/kraj/420557/Prof-Hartman-pietnowanie-pedofilow-narusza-ich-prawa.html Prof. Hartman: piętnowanie pedofilów narusza ich prawa, wprost.pl, 13 października 2013.
Zobacz też: pedofilia

Polowanie na czarownice to nie jest sposób na pedofilię. Piętnowanie pedofilów nie tylko narusza prawa tych osób, ale jednocześnie wywołuje niepotrzebny niepokój społeczny. Pedofilom należy się farmakoterapia.
