Section: Girolamo Savonarola / O Girolamo Savonaroli
Autor: Andrzej Horubała, Droga donikąd?, „Do Rzeczy” nr 5/104, 26 stycznia-1 lutego 2015, s. 46.

A jednocześnie katolicy posoborowi, zwolennicy aggiornamento, w dyskusji z Bractwem Piusa X mogą wskazywać na przykład Girolamo Savonaroli – kapłana, który próbował postawić tamę obyczajowemu rozluźnieniu renesansu który próbował powstrzymać wielki nurt płynącego z antyku bałwochwalczego samouwielbienia człowieka i zniszczony przez politycznych wrogów, powieszony i spalony, został przecież w końcu oswojony, zaabsorbowany, wchłonięty przez Kościół głównego nurtu, znajdujący w swej szerokiej tradycji miejsce i dla niego, i dla Bazyliki św. Piotra wraz z Kaplicą Sykstyńską głoszącą pochwałę syntezy humanizmu i chrześcijaństwa.
