Section: Alicja Butkiewicz
Źródło: Izabela Krzewska, http://www.e-teatr.pl/pl/artykuly/122870.html Jestem dumna z mojego miasta, „Gazeta Współczesna” nr 169, 5 września 2011
Zobacz też: choroba

Pracowałam przez jakiś czas w teatrze, dorabiając sobie. Ale choroba położyła kres wszelkim moim działaniom teatralnym. Musiałam się pożegnać z ukochanym zawodem. Nie mogę nawet współpracować w kwestii edukacji teatralnej, a taką prowadziłam, bo nie słyszę z odległości. Słyszę coś, ale nie rozumiem. Ale cieszę się, że żyję, bo mogło mnie tu nie być. Miałam bardzo poważną chorobę, straciłam słuch, mam uszkodzony błędnik, z trudem się poruszam, mam zachwiania równowagi. Ale nie tracę pogody ducha.
