Section: Stanisław Tymiński / O Stanisławie Tymińskim
Autor: Adam Michnik, http://wyborcza.pl/1,101403,7160266,Dlaczego_nie_oddam_glosu_na_Stana_Tyminskiego.html Dlaczego nie oddam głosu na Stana Tymińskiego, 1 grudnia 1990

Stan Tymiński wydawał mi się początkowo postacią kompletnie niepoważna, rodzajem maniaka z silnymi odchyleniami od normy, który wygadywał rzeczy tak żenująco głupie, że aż niewarte bliższej uwagi. (…). nigdy nie oddam głosu na Tymińskiego. Nigdy nie oddam głosu za ośmieszeniem Polski: za ignorancją, która udaje prostotę; za hipnozą, która udaje perswazję.
