Section: Marek Belka
Opis: cytat znacznie starszy od artykułu.
Źródło: http://wyborcza.pl/10,82983,19298689,czy-rzadowi-pis-wystarczy-pieniedzy-na-spelnienie-obietnic-wyborczych.html Czy rządowi PiS wystarczy pieniędzy na spełnienie obietnic wyborczych? Sadurski pyta Belkę, wyborcza.pl, 5 grudnia 2015.

Gospodarka jest taką dziedziną życia, gdzie zderzenie z realiami następuje szybko i dotyczy to każdej władzy. Najgłupszy rząd jest mądrzejszy niż najmądrzejsza opozycja. Przejście opozycji do rządu objawia się zmądrzeniem i realizmem.
