Section: Marek Belka
Opis: o obietnicach wyborczych PiS.
Źródło: https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/marek-belka-grozi-nam-grecja-light/7spsycd onet.pl, 27 marca 2019

Nie szedłbym tak daleko, ale dwie rzeczy są bardzo prawdopodobne. Możemy wpaść w procedurę nadmiernego deficytu, ale to jeszcze nie największe nieszczęście. Jeśli nam się nie poszczęści, a koniunktura w światowej gospodarce się zmieni zasadniczo na gorsze, to wtedy możemy mieć problemy typu "Grecja light", czyli trudności ze sfinansowaniem potrzeb pożyczkowych państwa.
