Section: Marek Belka
Opis: o osobach, nawołujących do radykalnej reformy finansów publicznych.
Źródło: http://www.tokfm.pl/Tokfm/1,103090,8884012,Prezes_NBP_w_TOK_FM___Radykalna_reforma_finansow_.html tokfm.pl, 30 grudnia 2010

Nie wiedzą oni o czym gadają. Reforma finansów publicznych to proces ciągły, który musi następować zawsze. Nigdy nie będzie tak, że nastąpi sytuacja, w której będziemy mogli spocząć na laurach. Cnotą jest właśnie dokonywanie zmian w finansach publicznych stopniowo, żeby ta przysłowiowa krew po ścianach nie bryzgała. Bo jak będzie bryzgała, to wtedy grożą nam niepokoje społeczne.
