Section: Władimir Putin / O Władimirze Putinie
Autorka: Lilija Szewcowa, rosyjska politolog, ekspert moskiewskiego biura Carnegie
Źródło: Wacław Radziwinowicz, Kreml szykuje krucjatę, „Gazeta Wyborcza”, 22–23 lutego 2014.
Zobacz też: konserwatyzm

Władimir Putin w ostatnim dorocznym orędziu mówił, że Moskwa chce się stać centrum skupiającym wokół siebie wszystkie „zdrowe” konserwatywne siły na świecie. On szuka sojuszników. (…) Ludzie, którzy w Europie wychodzą na wielotysięczne demonstracje przeciw małżeństwom homoseksualnym, niosą portrety Putina, skandują jego imię. Widzą w nim może jeszcze nie swojego przywódcę, ale już jedynego potężnego przywódcę, który podziela ich poglądy.
