Section: 6 w pracy / Wypowiedzi postaci / Jude
Opis: wygłaszając przemowę na temat dnia chorobowego.
Źródło: odc. 2, Wielkie chorowanie

Dzień chorobowego to jest podstawowa część naszego procesu ewolucji. Gdzie byłaby ludzkość, gdyby nie dzień chorobowego?! Nadal żylibyśmy na drzewach wsuwając banany, owady i takie tam. Jesteśmy ludźmi, bo miliony lat temu jakaś małpa wzięła dzień wolny i wymyśliła narzędzia. Ta małpa powiedziała: Dzisiaj nie idę na drzewo, zamierzam rozpalić ogień z patyków albo może… nauczyć krowę, jak dawać mleko. A stąd był już krok do gry w golfa na księżycu, co doskonale ilustruje moją myśl. Bo nawet, kiedy astronauci wykonali to szalone, historyczne posunięcie, wykorzystali okazję, żeby trochę się poobijać. Tak więc… mały kroczek człowieka, okazał się wielkim krokiem dla całej ludzkości. Dzień chorobowego to nie jest czysta zabawa, to fundamentalne prawo każdej kobiety, mężczyzny i dziecka.
