Section: Christopher Hitchens / Misjonarska miłość. Matka Teresa w teorii i w praktyce (1995)
Źródło: str. 60.

Jesteśmy zbyt wyrafinowani intelektualnie by wierzyć w Boga, kreacjonizm i inne rzeczy tego rodzaju – powiadają lepiej wykształceni obrońcy kultu Matki Teresy. Jednak wierzymy w religię – przynajmniej dla innych. Religia to najprostszy sposób sprzedaży nadziei i najtańszy sposób upowszechnienia zasad moralnych. To również forma dyscypliny.(...) Filozofia i wiedza przeznaczone są tylko dla wybrańców, masom pozostaje religia i sentymentalne wzruszenia.
