Section: John Wilkes Booth
Opis: gdy 11 kwietnia 1865 Lincoln wygłosił przemówienie, w którym m.in. zaproponował przyznanie pewnych praw części czarnej ludności, „tym najbardziej inteligentnym i tym, którzy służą naszej sprawie jako żołnierze” (miało ono miejsce po zakończeniu wojny secesyjnej, 9 kwietnia bowiem generał Lee poddał się).
Źródło: Rodney Castleden, Krwawi mordercy, maniacy szaleni i nienawistni – od starożytności do czasów współczesnych. Część I – zabójstwa polityczne, truciciele i trucicielki, szaleńcy, op. cit., s. 188.

To jego ostatnie przemówienie.
