Section: Paweł Borecki
Źródło: https://dzieje.pl/aktualnosci/o-klerykalizacji-polski-debata-w-20-rocznice-ratyfikacji-konkordatu O klerykalizacji Polski - debata w 20. rocznicę ratyfikacji konkordatu, dzieje.pl, 23 lutego 2018.
Zobacz też: rozdział Kościoła od państwa w Polsce

Zasada niezależności państwa i Kościoła oznacza zakaz ingerencji instytucji kościelnych w proces sprawowania władzy publicznej. Zasady te wielokrotnie były przez ludzi Kościoła naruszane. Wśród biskupów widoczna jest tendencja do wykorzystywania prawa państwowego dla urzeczywistniania norm moralnych o proweniencji katolickiej.
