Section: Gran Torino / O filmie
Autor: Zbigniew Pietrasik, http://www.polityka.pl/kultura/ludzie/285855,1,eastwood-clint.read#ixzz1OI4r27TI Eastwood jest Polakiem, polityka.pl, 26 marca 2010

Eastwood uchodzi za najwolniej grającego aktora świata, a w „Gran Torino” pokazuje, że można grać jeszcze wolniej. Jego słynny minimalizm aktorski doprowadzony jest tu do skrajności. Kiedyś Sergio Leone, reżyser słynnych spaghetti westernów, powiedział, że Clint na planie stosował dwie miny, w kapeluszu i bez kapelusza. Tutaj stosuje jedną minę – zgorzkniałego człowieka, którego rzeczywistość całkowicie rozczarowuje.
