Section: Tomasz Kapel
Źródło: Judas Church

Przez dwa dni pokój oznaczony numerem 32/57 stał pusty, potem wstawiono w nim nowe okno, i nowego pacjenta. Ciężkiego neurotyka-autystę... Miejskiego architekta, którego automatyczne instalacje przeciwpożarowe, kosztowały miasto życie kilkudziesięciu mieszkańców, oraz fortunę w odszkodowaniach i honorariach prawniczych...
Rozczarował pielęgniarza. Ten tylko krzyczał po nocach, w przeciwieństwie do swojego towarzyskiego poprzednika... Niestety nie pamiętał nazwiska, coś z katedrą, albo kaplicą... Szkoda, myślał pielęgniarz, rozdzielając leki przed obchodem... Ci najmilsi odchodzą pierwsi...
