Section: Jan XXII
Opis: słowa rozpoczynające bullę wydaną przezeń w 1317.
Źródło: Melania Sobańska-Bodnaruk, Stanisław Bogusław Lenard (oprac.), Wiek V – XV w źródłach. Wybór tekstów źródłowych z propozycjami metodycznymi dla nauczycieli historii i studentów, Wydawnictwo Naukowe PWN, Warszawa 1997, s. 147.
Zobacz też: alchemia

Zabrania się praktyk alchemicznych, a ci, którzy je sprawują, zostaną ukarani. Muszą oni oddać do skarbca publicznego na rzecz ubogich tyle prawdziwego złota i srebra, ile wytworzyli metalu fałszywego.
