Section: Pamiętniki wampirów (serial telewizyjny) / Wypowiedzi postaci / Damon
Opis: nad grobem Alarica.
Źródło: sez. IV odc. 2, Memorial

Japońskie latarnie są symbolem uwalniania przeszłości. Cóż… nie jesteśmy Japończykami. Wiesz kim oni są? Dziećmi. Lubiącymi światło świec sprawiających, że wszystko jest ok. Lub nawet wypowiadającymi modlitwę. To się nie skończy tak jak reszta nas – morderczych wampirów. Głupie, nienormalne, denerwujące małe dzieci. Wiem, co chcesz powiedzieć… „To sprawia, że czują się lepiej, Damon”. Więc jak długo? Minutę? Dzień? Co za różnica? Ponieważ to koniec. Kiedy kogoś tracisz żadna świeca, żadna modlitwa nie może naprawić faktu, że jedyną rzeczą jaką masz jest dziura w twoim życiu, a wszystko na czym ci zależało jest tylko skałą z urodzinowym dopiskiem wyrytym na niej. Więc dzięki, przyjacielu. Dziękuję za pozostawienie mnie tutaj po to, by mnie niańczyć, bo powinienem być tam już dawno. Nie mogę mieć tej dziewczyny, pamiętasz? Jestem tutaj po to, by walczyć z moim bratem i opiekować się dziećmi. Jesteś mi sporo winien.
