Section: Monika Olejnik
Opis: o przeszłości swojego ojca.
Źródło: http://www.polityka.pl/kraj/analizy/1535111,2,czy-dzieci-maja-sie-tlumaczyc-z-biografii-rodzicow.read Resortowe dzieci, polityka.pl, 29 stycznia 2013

To, co mam, zawdzięczam sobie samej, bo całe życie ciężko pracowałam, i pomimo różnych publikacji, które będą się ukazywały, będę kochała mojego ojca. Te ataki wynikają z bezradności. Polecam tym ludziom, żeby zarezerwowali sobie jakieś stałe miejsce w IPN, niech tam siedzą i grzebią. Mnie to kompletnie nie interesuje. Naprawdę nie mam zamiaru się tłumaczyć.
