Section: Claudie Fayein / O Claudie Fayein
Autor: Arkadiusz Tomaszewski, http://www.arabia.pl/content/view/292021/107/ „Szczęśliwa Arabia” Claudie Fayein, arabia.pl, 18 listopada 2008

Nie ulega wątpliwości, że Al Hakima w znaczący sposób spopularyzowała Jemen. Nie zmienia to jednak faktu, że zawiera ona wiele braków i niedociągnięć. Szczęśliwa Arabia nie tylko powiela niedociągnięcia wcześniejszej książki Claudie Fayein, ale także obarczona jest szeregiem dodatkowych mankamentów, w związku z czym w znaczącym stopniu wypacza obraz Jemenu i jego mieszkańców.
