Section: Ryszard Bugaj
Opis: o swojej rezygnacji z zasiadania w Kapitule Orderu Odrodzenia Polski.
Źródło: http://dziennik.krakow.pl/pl/aktualnosci/na-biezaco/1067260-ryszard-bugaj-wystapil-z-kapituly-orderu-odrodzenia-polski.html dziennik.krakow.pl, 28 września 2010
Zobacz też: Bronisław Komorowski

Gdy zasiada się w Kapitule Orderu, która z natury rzeczy musi brać pod uwagę w swoich decyzjach pewne uwarunkowania etyczne, to bardzo istotna jest bliskość na poziomie wartości do osoby prezydenta, który ostatecznie przyznaje odznaczenia. Nie kryję, że mam tutaj rozbieżność ze sposobem, w jaki pan prezydent ocenia różne rzeczy. (…) Nie traktuję tego jako jakiegoś ostrego protestu, ale dystansu w stosunku do tych wyborów, które obserwuje w zachowaniu prezydenta.
