Section: Louis de Saint-Just
Źródło: J.M. Thompson, http://pbc.gda.pl/dlibra/doccontent?id=14599&from=FBC Przywódcy Wielkiej Rewolucji Francuskiej, Warszawa 1938, s. 223.

Wprowadźcie w życie ustawy, które wypleniają anarchię, zmiażdżcie partie chcące ujarzmić wolność, zahamujcie wszelką politykę na własną rękę; przeciwstawcie tyranom partię wszystkich Francuzów; sparaliżujcie nieład, którego oparciem i pomocą jest sprzeczność zasad; oddajcie pod sąd tego okrutnego wroga kraju [Ludwika XVI], którego zbrodnie są pisane krwią ludu i wezwijcie lud do cnoty republikańskiej.
