Section: Marek Jan Chodakiewicz / O Marku Chodakiewiczu
Autor: Andrzej Stankiewicz
Źródło: https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/opowiesci-o-wydatkach-polskiej-fundacji-narodowej-w-usa-czesc-2-czyli-rodzina-na/nk1hgwe Opowieści o wydatkach Polskiej Fundacji Narodowej w USA część 2, czyli rodzina na swoim, onet.pl, 18 września 2019.
Zobacz też: LGBT, Polska Fundacja Narodowa, Prawo i Sprawiedliwość

Na kontrakcie Polskiej Fundacji Narodowej z amerykańską firmą PR-ową White House Writers Group najbardziej skorzystała rodzina związanego z PiS-em polonijnego historyka Marka Chodakiewicza, który w Polsce zasłynął atakiem na homoseksualistów. W rozliczeniach WHWG znaleźliśmy olbrzymie przelewy dla jego siostry, żony, współpracownika i dla niego samego.
