Section: Marek Jan Chodakiewicz / O Marku Chodakiewiczu
Autorka: Alina Cała
Źródło: rozmowa Bartosza Boruciaka, https://www.se.pl/wiadomosci/polityka/cala-michnik-slusznie-porownal-prof-chodakiewicza-do-hitlera-aa-3Vw3-ZPPz-LZqm.html Cała: Michnik słusznie porównał prof. Chodakiewicza do Hitlera, se.pl, 31 maja 2016.
Zobacz też: antysemityzm, Joseph Goebbels

Prof. Chodakiewicz jest zdecydowanie antysemitą i propaguje antysemickie schematy. (…) Oskarża Żydów, że z własnej winy stali się ofiarami. Propaguje takie schematy, że może rzeczywiście Polacy zamordowali Żydów, ale to dlatego, że Żydzi współtworzyli komunizm czy coś w tym stylu. Drugim wątkiem jest temat żydokomuny, czyli że trzydziestomilionowy naród po wojnie został zdominowany i zmuszony do komunizmu przez 50 tys. ocalałych Żydów, z których ponad połowa miała poglądy syjonistyczne. Twórczość prof. Chodakiewicza nie jest odkrywcza. Jego popularność wynika z powtarzalności rozmaitych tez. Kieruje się on zasadą Goebellsa, że kłamstwo powtarzane tysiąc razy staje się prawdą i niestety ludzie zaczynają w to wierzyć.
