Section: Marianne Mikko
Opis: o postawie Estończyków względem Unii Europejskiej.
Źródło: http://www.radiownet.pl/publikacje/marianne-mikko-nasze-wartosci-to-solidarnosc-pomoc-slabszym-walka-o-progresywny-podatek Marianne Mikko: nasze wartości to solidarność, pomoc słabszym, walka o progresywny podatek, radiownet.pl, 22 września 2013

Sądzę, że Estończycy stali się takimi euroentuzjastami, że zaczynam się tego obawiać. Oczywiście nie jestem sceptykiem. Należałam do tych, którzy głośno agitowali za wejściem do Unii. I rezultat był skromny: prawie fifty-fifty. Byliśmy zatem bardzo sceptyczni, ostrożni. Te hasła, że zamiast ZSRS mamy UE. Ale w trakcie tych 10 lat zaczęliśmy wierzyć w Unię. Bo uzyskaliśmy jeden dodatkowy budżet rocznie. A więc góra pieniędzy z Brukseli. Pieniędzy, które mówią same za siebie. Drogi, ale nie tylko. Bardzo dużo zmian w infrastrukturze dzięki środkom UE. Ludzie to widzą i stają się zwolennikami Unii.
