Section: Pedro Azenha
Źródło: http://www.supervolley.pl/index.php?option=com_content&view=article&id=5147:pedro-azenha-w-jastrzbiu-byo-wietnie&catid=16:sylwetki-i-wywiady&Itemid=22 Wywiad

Ja myślę, że te półfinały z ZAKSĄ w jakimś sposób nam pomogły. Dały nam coś, co jeszcze bardziej poderwało nas do gry. Pod względem fizycznym pięć meczów oczywiście dało nam porządnie w kość i nie ma w tym nic dziwnego, był to dla nas ogromny wysiłek. Ale mieliśmy w zanadrzu coś jeszcze – siłę mentalną. Myślę, że było to widać, bo mimo, że Skra okazała się być po prostu lepsza, to przed osiągnięciem zwycięstwa musiała się z nami trochę pomęczyć.
