Section: Federica Mogherini
Źródło: http://www.rp.pl/Zamachy-w-Brukseli/160329815-Federica-Mogherini-Europa-doznala-cierpienia-jakiego-Bliski-Wschod-doznaje-na-co-dzien.html Federica Mogherini: Europa doznała cierpienia, jakiego Bliski Wschód doznaje na co dzień, rp.pl, 22 marca 2016.
Zobacz też: terroryzm, Bliski Wschód

Zamachy, do których doszło w Brukseli, przyniosły Europie cierpienie, jakiego Bliski Wschód doznaje na co dzień. (…) Jest jasne, że korzenie bólu, jaki odczuwamy w naszym regionie, są te same. Jesteśmy zjednoczeni nie tylko w cierpieniu ofiar, ale także w odpowiedzi na te czyny i we wspólnym zapobieganiu ekstremizmowi i przemocy. (…) To bardzo smutny dzień dla Europy.
