Section: Jerzy Bereś
Opis: w 1978.
Źródło: http://www.culture.pl/pl/culture/artykuly/os_beres_jerzy culture.pl
Zobacz też: happening

Moim największym dylematem jest nazywanie moich manifestacji happeningami. (…) Zawsze upierałem się przy określeniu akcja, zdarzenie. Różnica między manifestacją a happeningiem jest ogromna. Moje manifestacje mają program, cel i nośność znaczeniową. A tymczasem happeningiem rządzi przypadek. (…) W przeciwieństwie do manifestacji brak w happeningu celu i nośności znaczeniowej. Drogą akcji następuje ostateczne wykończenie lub odkształcenie obiektu wcześniej zaczętego. Równocześnie jednak dany obiekt zostaje użyty w trakcie trwania akcji. I tu mamy do czynienia z momentem złączenia. Obiektu i akcji. Osiągamy pełnię.
