Section: Menedżer
Autor: Ryszard Bugaj
Opis: o przyczynach wysokiego rozwarstwienia społecznego w Polsce.
Źródło: rozmowa Jana Fusieckiego i Bogumiła Kolmasiaka, http://www.krytykapolityczna.pl/artykuly/opinie/20141005/bugaj-ni-pies-ni-wydra Bugaj: Ni pies, ni wydra, krytykapolityczna.pl, 5 października 2014
Zobacz też: prawo pracy, umowa śmieciowa, związek zawodowy

[Na rynku pracy] pracownicy są słabi. Nie mają siły. To jest deregulacja rynku pracy, umowy śmieciowe, słabe związki zawodowe. W związku z tym ludzie akceptują bardzo niskie wynagrodzenia. Do tego dochodzi sprawa gigantycznych wynagrodzeń menadżerów dużych firm. Upieram się przy twierdzeniu, że w Polsce menadżerowie mają najwyższe w Europie świadczenia.
