Section: Podróże Guliwera / O powieści
Autor: profesor Roch Sulima, antropolog kultury
Źródło: Wiocha jest cool, z Robertem Brutterem, Jerzym Niemczukiem i Rochem Sulimą rozmawiają Piotr Bratkowski i Robert Ziębiński, „Newsweek”, 3 maja 2009

Każde społeczeństwo potrzebuje krzywego zwierciadła. Zawsze. Podróże Guliwera Jonathana Swifta, XVIII-wieczna opowieść o podróżach między innymi do bajkowej Krainy Liliputów, były przecież satyrą na ówczesne angielskie społeczeństwo. Na tyle celną, że pozostała aktualna do dziś.
