Section: Jeffrey Sachs
Źródło: http://www.huffingtonpost.com/jeffrey-sachs/occupy-wall-street-and-th_b_1007609.html Occupy Wall Street and the Demand for Economic Justice, huffingtonpost.com, 13 października 2011

Siły rynkowe, jakkolwiek potężne, są tylko częścią historii [kryzysu]. Polityka odgrywa ogromną rolę. W niektórych krajach, jak socjaldemokracje w północnej Europie (zwłaszcza Niemcy, Holandia, Dania, Norwegia, Szwecja i Finlandia), polityka rządu sprawia, że wszystkie grupy społeczne mogą korzystać z nowej globalizacji. W innych, zwłaszcza w Stanach Zjednoczonych, polityka wzmocniła wzrost władzy i bogactwa nowej elity finansowej.
