Section: Pen-Ek Ratanaruang
Źródło: Darek Kuźma, http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=59816 Nie jestem wielkim miłośnikiem kina. Rozmowa z Pen-Ekiem Ratanaruangiem, stopklatka.pl, 24 października 2009

Wydaje mi się, że jestem tajskim filmowcem, tak naprawdę kręcę filmy o życiu mieszkańców Tajlandii. Zastanawiam się jednak, czy decydenci naszego przemysłu filmowego zgadzają się z tym. W moją stronę cały czas kierowane są oskarżenia, że zamiast tworzyć tajskie filmy kręcę dla obcokrajowców, na potrzeby festiwali filmowych takich jak Cannes.
