Section: Halina Białówna / O Halinie Białównie
Autor: Maria Sendecka
Źródło: http://swiadkowiehistorii.pl/relacje.php?a=swiadectwo&id=20 Maria Sendecka. Rocznik 1921. Sanitariuszka podczas II wojny światowej, swiadkowiehistorii.pl

Mimo wszystko Halina próbowała mnie pocieszać. Mówiła, że ma nadzieję i będzie ją miała do końca, że ma stały kontakt z chłopakami i to już długo nie potrwa. Siedziałyśmy w tej ciemnej celi i próbowałyśmy żartować przez łzy.
– Masz bardzo ładny sweterek, taki trudny do określenia kolor – powiedziałam do niej.
– Wiem – odpowiedziała – to kolor rezedy.
