Section: Halina Białówna / O Halinie Białównie
Autor: Maria Sendecka
Opis: o przygotowaniach ucieczki z niemieckiego więzienia Haliny Białówny i jej nauczycielki Adeli Bakuniak-Ostowicz.
Źródło: http://swiadkowiehistorii.pl/relacje.php?a=swiadectwo&id=20 Maria Sendecka. Rocznik 1921. Sanitariuszka podczas II wojny światowej, swiadkowiehistorii.pl

Na jednym ze spacerów zaczepiła mnie idąca za mną dziewczyna. – Nie oglądaj się do tyłu, ja będę mówiła, a ty słuchaj. To była młodziutka Halina Białówna. Jej ojca wywieźli do Oświęcimia, matka pojechała za nim i już nie wróciła. Halina postanowiła pomagać Polakom zdradzając Niemców – pracowała jako strażniczka w więzieniu. Któregoś dnia przywieźli nauczycielkę z wyrokiem śmierci. Halina chciała ją ratować – miały uciec razem do lasu.
