Section: Grzegorz Łubczyk
Opis: o Henryku Sławiku i Henryku Zvi Zimmermannie
Źródło: https://fakty.interia.pl/tylko-u-nas/news-henryk-slawik-bohater-zapomniany,nId,886280,nPack,2 Henryk Sławik - bohater zapomniany, interia.pl, 16 września 2010.

Zimmermann postanowił uciekać. Sławik wystawił mu list polecający dla szefa analogicznej do KO organizacji w Bukareszcie. Żyd starał się namówić do tego samego swojego wybawiciela. Ten jednak odmówił - powiedział to samo, co później usłyszała też Krysia: „Nie mogę. Honor mi nie pozwala. Jestem za nich odpowiedzialny”.
