Section: Z zimną krwią / O książce
Autor: Truman Capote
Źródło: Gerald Clarke, Truman Capote, Państwowy Instytut Wydawniczy, Warszawa 2008, tłum. Jarosław Mikos, s. 420.

Nikt nigdy się nie dowie, ile sił kosztowało mnie Z zimną krwią. Ta książka wyssała mnie do reszty, do szpiku kości, niemal mnie zabiła. Myślę, że w pewnym sensie dosłownie mnie zabiła. Zanim zacząłem ją pisać, byłem człowiekiem względnie opanowanym, kiedy skończyłem, coś się ze mną stało, po prostu nie mogę jej zapomnieć, zwłaszcza egzekucji. To potworne, przerażające.
