Section: Zygmunt Freud / Inne
Źródło: Philip F. Lawler, Cena motyli, „Catholic World Report”, 07.1997 r.
Zobacz też: antykoncepcja

Charakterystyczną cechą wszystkich perwersji jest nieobecność w nich reprodukcji jako celu. To stanowi kryterium, przy pomocy którego oceniamy perwersyjność danej aktywności płciowej – gdy czyni osiąganie przyjemności celem w oddzieleniu od celu rozrodczego. Tak więc przełomowym momentem w rozwoju życia seksualnego człowieka jest podporządkowanie go celom rozrodczym.
