Section: Czesław Cywiński / O Czesławie Cywińskim
Autorka: Danuta Kaszlej, http://akklub.pl/aktualnosci/w-katastrofie-smolenskiej-zginal-prezes-zg-szzak-czeslaw-cywinski/ W katastrofie smoleńskiej zginął Prezes ZG ŚZŻAK Czesław Cywiński, akklub.pl
Zobacz też: Stany Zjednoczone, Wielka Brytania, Litwa

Pan Prezes był człowiekiem ogromnej wiedzy, szerokich horyzontów i to nadawało rozmach prowadzonej przez niego działalności. Doprowadził do współpracy ze środowiskami byłych żołnierzy AK poza granicami – m.in. w USA, Wielkiej Brytanii i na Litwie.
