Section: Louis Botha
Opis: w liście do komendanta generalnego Jouberta dzień przed zajęciem przez Brytyjczyków Railway Hill.
Źródło: Tomasz Greniuch, Natal 1899-1900, Warszawa 2017, s. 216–217.

Jest całkiem możliwe, że wróg ponownie się wycofuje. Ich wozy i namioty, a także ich armaty już przekraczają rzekę. Ich piechota nadal jest w okopach, choć niektórzy przesuwają się w lewo. Jest oczywiste, że ich straty były ciężkie. Jutro rano będziemy wiedzieć na pewno, co jest prawdziwym zamiarem wroga.
