Section: Malwina Kusior
Źródło: Paweł Gzyl, http://www.e-teatr.pl/pl/artykuly/146028.html?josso_assertion_id=F73F98B5BC7F6D3B Historia jak z Hollywood, „Polska Gazeta Krakowska” nr 213, 12 września 2012

Każdy, kto chce być na pierwszym planie i stać w świetle reflektorów, musi umieć się obronić. Dlatego trzeba być wojowniczym, podkreślać swoją indywidualność, nie pozwolić sobie w kaszę dmuchać. Tym bardziej ze nie zawsze wszyscy sypią pochwałami, zdarzają się też słowa krytyki. Dlatego trzeba mieć do tego dystans, uodpornić się na takie rzeczy. Oczywiście, nie można popaść w przesadę i stać się zadufanym w sobie bufonem. Aktorowi potrzebna jest też pokora – ale z zachowaniem własnej godności. Nie można dać się upokorzyć, bo wszyscy będą tobą pomiatać.
