Section: Sławomir Nitras
Opis: pierwsze czytanie poselskiego projektu ustawy o zmianie ustawy Prawo o zgromadzeniach.
Źródło: http://www.sejm.gov.pl/Sejm8.nsf/wypowiedz.xsp?posiedzenie=42&dzien=2&wyp=194&type=A&symbol=WYPOWIEDZ_POSLA&id=274 posiedzenie Sejmu nr 42, sejm.gov.pl, 25 maja 2017.

My tym projektem ustawy przywracamy stan prawny, który państwo zmieniliście 13 grudnia zeszłego roku. To zresztą jest jeden z powodów, dla których ten projekt składamy. Nie może w Polsce, choćby z powodów symbolicznych, Prawo o zgromadzeniach, dotyczące jednej z podstawowych wartości ludzkich, być robione 13 grudnia. My tym prawem odbieramy panu Błaszczakowi prawo do rozpędzania ludzi, odbieramy panu Błaszczakowi prawo do zamykania ludzi, odbieramy panu Błaszczakowi prawo do decydowania o tym, która demonstracja jest właściwa, a która nie. Pan minister Błaszczak po wczorajszym dniu powinien podać się do dymisji. Nie ma honoru, do dymisji się nie podał. Dlatego proszę z tego miejsca, szczególnie pana prezesa Kaczyńskiego, żeby przyłączył się do odważnej działaczki PiS z Białegostoku i powiedział: Mariusz, wracaj do domu! Mariusz, wracaj do domu!
