Section: Zbigniew Wawer
Opis: o udziale 1 Dywizji Pancernej gen. Stanisława Maczka w drugiej fazie lądowania w Normandii.
Źródło: http://dzieje.pl/aktualnosci/prof-z-wawer-polska-armia-nie-zapomniala-o-osiagnieciach-dywizji-gen-maczka Prof. Z. Wawer: polska armia nie zapomniała o osiągnięciach dywizji gen. Maczka, dzieje.pl, 25 lutego 2017.

Nasza dywizja brała udział w ostatniej fazie bitwy normandzkiej. Wówczas nasza rola była zasadnicza, podobnie jak oddziałów kanadyjskich. Polacy do Normandii przybyli dość późno, bo dopiero w ostatnich dniach lipca i na początku sierpnia 1944 r. gdy walki trwały już od niemal dwóch miesięcy. Polacy weszli w skład II Korpusu Kanadyjskiego. Współpraca z Kanadyjczykami układała się bardzo dobrze. Część historyków uważa nawet, że pod ich dowództwem mieliśmy większe możliwości działania niż w ramach armii brytyjskiej czy amerykańskiej.
