Section: Jonathan Harvey
Źródło: Klaudia Baranowska, http://www.dwutygodnik.com/artykul/4160/ Zależy mi na komponowaniu dobrej muzyki, Dwutygodnik.com nr 97/2012.

Świat ciągle się zmienia, nam może się tylko wydawać, że tak nie jest. Jesteśmy stworzeni z tych samych elementów co wszechświat. Kiedy więc zastanawiamy się nad mistyczną jednością życia, jednością człowieka ze światem, okazuje się, że tę jedność i płynność może oddać właśnie muzyka, której elementy strukturalne – temat, melodia, rytm – łączą się ze sobą i tworzą swoisty ład. I to jest właśnie duchowa wizja świata, ponieważ prowadzi do idei jedności.
