Section: John Taylor
Źródło: The Gospel Kingdom, sel. G. Homer Durham [1943], 14; cyt. za http://www.lds.org/churchhistory/presidents/controllers/potcController.jsp?leader=3&topic=quotes John Taylor, Served 1880–1887, lds.org

Wierzymy w przywrócenie zmarłych do życia, jak też w życie wieczne. Wierzymy nie tylko w zmartwychwstanie mężczyzn, ale też kobiet. Wierzymy w wieczyste więzi – na ziemi i w niebie. Tak samo, jak niebiosa niosą chwałę Pana, a wszechświat toczy swój byt zgodnie z wieczystymi zasadami ustanowionymi przez Boga, obracając się wiek za wiekiem, tak samo człowiek musi rozwijać się – sam, ze swoją żoną i dziećmi – na wsze wieki.
