Section: Zdzisław Najder
Opis: o Jarosławie Kaczyńskim
Źródło: https://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,25965478,jaroslaw-kaczynski-w-cztery-lata-stracil-niemal-wszystko.html#S.koronawirus-K.C-B.1-L.1.duze wyborcza.pl, 25 maja 2020

Zjawia się w pałacyku Jar. Kaczyński. Uważa, że sytuacja w Belwederze grozi katastrofą. Lech Wałęsa szamoce się w obliczu przerastającej go odpowiedzialności. Otoczenie nie wyłapuje błędów, nie odcedza głupich pomysłów. Dziś prezydent zadzwonił do autorów krytycznego artykułu w „Polityce” i polemizował! JK uważa, że przeciwnicy rozpoczęli atak. Jeżeli się zawali, to i na nas spadnie. „Pomysł” z wyborem Wałęsy na prezydenta okazuje się bardziej ryzykowny, niż przypuszczał.
