Section: Ludwika Włodek
Źródło: rozmowa Michała Sutowskiego, http://krytykapolityczna.pl/kraj/polak-pis-ludwika-wlodek/ Polak według PiS-u, czyli niby kto?, krytykapolityczna.pl, 18 lutego 2017.
Zobacz też: nacjonalizm, PRL

Jakiś odwrót od patriotycznej celebry, od patosu, frazeologii nacjonalistycznej rzeczywiście po 1989 roku nastąpił. Ale na pewno nie dlatego, że pozbawiona korzeni i wyzbyta narodowych uczuć żydokomuna z „Gazety Wyborczej” postanowiła indoktrynować masy ludowe wedle antypolskiej linii. Ludzie mieli po prostu dość nachalnie „patriotycznej” czy wprost nacjonalistycznej ideologii, jaką wbijał im do głów PRL. (…) Jako uczennica podstawówki jeszcze w latach 80. pamiętam, że cała ta patriotyczna otoczka budziła w nas odruch wymiotny i reakcje raczej obrazoburcze.
