Section: Sabri Louatah
Źródło: rozmowa Wojciecha Orlińskiego, http://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,21738518,sabri-louatah-we-francji-wygra-le-pen.html Sabri Louatah: we Francji wygra Le Pen, „Duży Format”, wyborcza.pl, 29 kwietnia 2017.

W wielkim uproszczeniu Kabylowie to Berberowie z Algierii, choć już takie przedstawienie sprawy nie spodobałoby się w tym kraju, bo tam jest silny ruch na rzecz oddzielenia kabylskiej północy. To jest ironiczne, bo to słowo dosłownie oznacza „wolnych ludzi”, ale od niepamiętnych lat nigdy nie byliśmy wolni. Najpierw nas podbili Celtowie, potem Rzymianie, potem Arabowie, potem Francuzi.
