Section: Tomasz Tadeusz Koncewicz
Opis: o działaniach rządu Prawa i Sprawiedliwości
Źródło: Wołanie na puszczy. Wycinka, pierwszy krok do Polexitu, „Gazeta Wyborcza”, poniedziałek-wtorek 14-15 sierpnia 2017, s. 10.
Zobacz też: Prawo i Sprawiedliwość, Witold Waszczykowski

Kontynuowanie wycinki wbrew autorytetowi Trybunału oznacza więc utratę jakiejkolwiek wiarygodności prawnej przez państwo polskie, które i bez tego za sprawą zamachu na sądownictwo i nacjonalistycznej narracji stało się już pariasem. Warszawa grając tylko dla siebie i podkreślając swoją wyjątkowość, definitywnie stacza się w prawny niebyt i sama się wyklucza ze wspólnoty.
