Section: Tomasz Tadeusz Koncewicz
Opis: o działaniach rządu Prawa i Sprawiedliwości w stosunku do Unii Europejskiej
Źródło: Wołanie na puszczy. Wycinka, pierwszy krok do Polexitu, „Gazeta Wyborcza”, poniedziałek-wtorek 14-15 sierpnia 2017, s. 10.
Zobacz też: Polska w Unii Europejskiej

Rząd podważa samo podstawy prawa wspólnoty: lojalności i nakazu działania w dobrej wierze. Zasada lojalności jest od samego początku kamieniem węgielnym integracji. W Unii państwo jest postrzegane nie tylko z perspektywy wiarygodności politycznej i gotowości do kompromisu w ramach wspólnoty, w której każdy rezygnuje z czegoś, aby coś otrzymać. Jest także oceniane z perspektywy „wiarygodności prawnej” rozumianej jako gotowość wypełniania dobrowolnie przyjętych zobowiązań i wierności wobec europejskiego dorobku prawnego (tzw. „acquis communautaire”). Zgodnie z historycznym orzecznictwem Trybunału „Unia opiera się na prawie”  i dobrowolnie zaciągniętych zobowiązań egzekwowanych przez unijny sąd.
