Section: Marita Lorenz
Opis: słowa z książki wspomnieniowej, którą napisała razem z niemieckim dziennikarzem Wilfriedem Huismannem
Źródło: Klementyna Suchanow, Królowa Karaibów, Grupa Wydawnicza Foksal Sp. z. o. o., Warszawa 2013, ISBN 978-83-7747-821-9, s. 377.

Jestem pewna, że kiedyś go jeszcze zobaczę. [...] Wiem, że mnie przyjmie, jeśli zjawię się sama, bez zwracania niczyjej uwagi. Będę musiała tylko dać mu znać, w jakim hotelu albo domu się zatrzymałam. Możliwe, że to zajmie mu z pół roku, bo w końcu on jest Królem i trzeba na niego czekać. Przyjdzie, choćby z ciekawości.
