Section: Jan Stanisław Jankowski
Opis: do Jana Nowaka-Jeziorańskiego, Warszawa 30 lipca 1944.
Źródło: https://histmag.org/Polskie-wladze-cywilne-i-wojskowe-a-Powstanie-Warszawskie-9812/4 Polskie władze cywilne i wojskowe a Powstanie Warszawskie, histmag.org, 1 sierpnia 2014.

Ja nie wiem, może Niemcy wycofają się od razu, a może dojdzie do walk ulicznych jak w Stalingradzie. (...) Tu nie chodzi o nas, o kompromitację kierownictwa. Stoimy wobec gigantycznego oszustwa, które ma przekonać i zagranicę, i nasze własne społeczeństwo, że Polska sama dobrowolnie zakłada sobie obrożę na szyję, a wolę ludności reprezentuje sowiecka agentura. My nie możemy zachowywać się biernie wobec takiej gry.
