Section: Adam Łomnicki
Źródło: Andrzej Kobos, Teoria ewolucji..., op. cit.

Spędziliśmy życie pracując ciężko w nauce. Do niczego specjalnego żeśmy nie doszli, harując jak głupi. Powinniśmy więc mieć jakąś za to nagrodę. Takich rekompensat może być kilka. Można przebierać się w togi i birety i chodzić z ul. Św. Anny do Collegium Novum, a potem oglądać siebie w TV. Albo można być członkiem Akademii. Ja jestem członkiem trzech. To bardzo ładnie brzmi, szczególnie, gdy myślę o tym, jak ładny będzie mój pogrzeb. Będą wymienione aż trzy Akademie!
