Section: Stanisław Piotrowicz / O Stanisławie Piotrowiczu
Autor: Antoni Pikul, http://wyborcza.pl/7,75398,21085386,antoni-pikul-dla-wyborczej-piotrowicz-palcem-w-mojej-sprawie.html Antoni Pikul dla „Wyborczej”: Piotrowicz palcem w mojej sprawie nie kiwnął, wyborcza.pl, 7 grudnia 2016
Opis: na temat rzekomej pomocy, jakiej w okresie stanu wojennego udzielił mu prokurator Stanisław Piotrowicz.

Poseł Rzońca włożył mi w usta słowa, których ja nigdy nie wypowiedziałem. Że ja jako ten „poczciwy człowiek”, jak mnie określił, nigdy bym nie wyszedł z więzienia, gdyby nie pan Piotrowicz. To jest kompletnym wywróceniem prawdy historycznej. Pan prokurator Piotrowicz palcem w mojej sprawie nie kiwnął. On wtedy robił partyjną karierę.
