Section: Maria Sadowska
Źródło: http://www.culture.pl/kalendarz-pelna-tresc/-/eo_event_asset_publisher/L6vx/content/feministyczny-western-marii-sadowskiej Feministyczny western Marii Sadowskiej, culture.pl, 2012

Zawsze marzyłam, żeby być reżyserem. Interesowała mnie muzyka, fotografia, malarstwo. To właśnie reżyser jest po trochu literatem, operatorem, muzykiem, malarzem(…) Jednak tak poukładało się w moim życiu, że muzyka pojawiła się w pierwszej kolejności.Planowałam, że dopóki będę młoda – zajmę się muzyką. U reżysera wiek działa na korzyść. Wtedy ma się więcej do powiedzenia.
