Section: Hubert Dobaczewski
Źródło: Paweł Piotrowicz, https://kultura.onet.pl/muzyka/gatunki/rock/spiety-z-lao-che-do-boga-podchodze-z-ironia/yvjl20h Spięty z Lao Che: do Boga podchodzę z ironią, muzyk.onet.pl, 17 lutego 2018
Zobacz też: Bóg

Ja w ogóle temat Boga traktuję z ironią. Boga się personifikuje poprzez religię, starając się dopasować go do siebie i mówiąc, że ta religia jest dobra, a inna zła. Nie powinno się w ten sposób o tym mówić. Każdy powinien czuć Boga na własny sposób, a nie zabiegać o niego w sposób religijny czy próbując coś ugrać. Nie tędy droga, przynajmniej nie moja.
