Section: Marek Żukow-Karczewski / A
Źródło: http://wolnemedia.net/jezyk-ciala/ Język ciała, Wolne Media, 16 kwietnia 2013.
Zobacz też: język, drwina, pogarda, lekceważenie

A pokazywanie języka? Dopuszczalne w gabinecie lekarskim, ale poza nim traktowane już w starożytności jako przejaw wyzywającego, lekceważącego stosunku do otoczenia, a także drwiny, pogardy i zuchwalstwa. (...) W odległych wiekach na Dalekim Wschodzie wystawiony język oznaczał dla odmiany szacunek i respekt wobec zwierzchnika.
