Section: Neal Stephenson / Zamieć
Źródło: rozmowa Hiro i Juanity, Zamieć, str. 210, Poznań 1992.

– Wierzysz w Boga czy nie? – [...]
– Oczywiście, że tak!
– A w Jezusa?
– Tak, ale nie w jego cielesne, fizyczne zmartwychwstanie.
– Czy można być chrześcijaninem odrzucając ten dogmat?
– Odpowiem ci w ten sposób: Czy można być chrześcijaninem, wierząc w ten dogmat? Każdy, kto zadał sobie odrobinę trudu, by przeczytać ewangelie, nie może mieć wątpliwości, że cielesne zmartwychwstanie Jezusa jest mitem, który dorzucono do prawdziwej historii kilka lat po jej spisaniu. Ktoś przerobił żywot Jezusa na odcinek Z Archiwum X, nie sądzisz?
