Section: Edwin Bendyk / J
Źródło: http://www.krytykapolityczna.pl/Opinie/BendykAtompozakontrola/menuid-1.html Atom poza kontrolą, krytykapolityczna.pl, 15 września 2011
Zobacz też: energetyka jądrowa

Jako obywatel mam prawo oczekiwać dyskusji, w której władza mnie przekona, że w polskiej energetyce jądrowej nie będzie tak, jak w polskim lotnictwie wojskowym. Nie chciałbym, gdy dojdzie do katastrofy słyszeć od odpowiedzialnego ministra, że „energetykom zabrakło szczęścia”. Ktoś może to nazwać panikowaniem, dla mnie to minimum zdrowego rozsądku.
