Section: Arena / Inne
Źródło: rozdział 4
Zobacz też: Chuck Norris, karate, Arnold Schwarzenegger

– Przestań mi grozić, bo jeszcze pożałujesz.
– A co mi zrobisz, aniołku? Dźgniesz ołówkiem do brwi? (...)
– Uprzedzam cię, karate uczył mnie sam Chuck Norris. – Niestety, miało to miejsce dziesięć lat temu i nie pamiętała nawet jednego ciosu, ale to lepiej przemilczeć.
– Co ty powiesz.
– Co więcej, Arnold Schwarzenegger osobiście opracował dla mnie program ćwiczeń. – Dlaczego, ach, dlaczego, nie wzięła sobie do serca nawet jednej z jego rad?
