Section: Hans Kammler / O Hansie Kammlerze
Autor: Rudolf Höß, Autobiografia Rudolfa Hössa komendanta Auschwitz, tłum. Wiesław Grzymski, Wydawnictwo Mireki, s. 224.

Kammler był w pracy niestrudzony, pełen pomysłów, stał na gruncie rzeczywistości, dostrzegał wszelkie szkody, umiał przejrzeć swoich współpracowników, wymagał od nich dużo aż do ostateczności. Uważał, iż można wymusić nawet rzeczy niemożliwe, pod koniec wojny jednak musiał się z tym pogodzić, iż wojna była od niego silniejsza. Osobiście był bardzo bezpośredni i skromny. Jego stosunki rodzinne układały się pomyślnie.
