Section: Hendrik Frensch Verwoerd
Źródło: Jan Balicki, Historia Burów, Wrocław 1980, s. 239.

Stosunki rasowe nie mogą być poprawione przez to, że tubylcy otrzymują niewłaściwy typ wykształcenia. Nie mogą się one poprawić, gdy rezultatem kształcenia tubylców będzie kształcenie sfrustrowanych ludzi, mających w wyniku otrzymanego wykształcenia oczekiwania, które w istniejących Afryce Południowej warunkach nie mogą być spełnione niezwłocznie… jakiż cel ma uczenie dziecka Bantu matematyki, gdy nie może jej ono użyć w praktyce?
