Section: Lisa Marie Presley / Wypowiedzi
Źródło: Danny Scott, http://muzyka.onet.pl/publikacje/nasze-zycie-z-krolem,2,5265583,wiadomosc.html Nasze życie z Królem. Wyznania żony i córki Elvisa Presleya, Onet.pl, 2 października 2012 za: „The Times”

Tak, [ojciec] rozpuścił mnie. Dostawałam wszystko, o co poprosiłam. Jeśli nie chciałam iść w nocy spać, nie miał nic przeciwko temu. Cały ten czas tylko dwa razy dał mi klapsa. Raz, kiedy bawiłam się zbyt blisko basenu, drugi raz, kiedy jego kolega przewiózł mnie na motorze. Wściekał się na mnie tylko wtedy, podejmowałam ryzyko.
