Section: Alfred Palla / Biblijna prawda o piekle
Źródło: http://eliasz.dekalog.pl/goscie/palla/pieklo.htm Biblijna prawda o piekle eliasz.pl

Diabeł i niepobożni wrzuceni zostaną do jeziora ognia i siarki (Ap 20:10), które Biblia nazywa "drugą śmiercią" (Ap 21:18), bo z niej nie ma już zmartwychwstania Grzesznicy poniosą karę współmierną do swych grzechów (Mt 11:24; Gal 6:7) oraz do posiadanej świadomości (Łk 12:47-48). Jedni spłoną jak chrust, inni jak grube konary (Mal 3:19). Najdłużej płonąć będzie Lucyfer, gdyż na niego spadną grzechy zbawionych, które zostały wymazane z ksiąg niebiańskich i wyniesione ze świątyni niebiańskiej przez jej Arcykapłana, podobnie, jak to miało miejsce w świątyni izraelskiej w Dniu Pojednania, kiedy arcykapłan wynosił z niej wyznane wciągu roku przez lud Boży grzechy, aby złożyć je na głowę kozła "dla Azazela", pomimo, że wcześniej poniósł za nie ofiarę kozioł "dla Pana".
