Section: Waldemar Nowakowski
Źródło: http://archive.is/2q8oX Strona Waldemara Nowakowskiego

Jestem włocławianinem. Pochodzę z niezamożnej rodziny z Nowego Dworu Gdańskiego. Pierwszym moim wielkim zrealizowanym wyzwaniem było ukończenie Politechniki Gdańskiej w roku 1975 na wydziale elektroniki przemysłowej. Zmiany ustrojowe przełomu lat 80-tych i 90-tych oraz rodząca się wolność, wzbudziły we mnie wyzwanie osiągnięcia sukcesu na niwie gospodarczej. Jak wielu Polaków rozpocząłem biznes na własną rękę. Po pięciu latach byłem już właścicielem liczącej się na rynku polskim hurtowni „Nomax”."Lepsze jest wrogiem dobrego”. Marzyłem o firmie, która będzie znaczącą nie tylko w Polsce, ale i w Europie. Podglądałem w podręcznikach i na żywo największe firmy handlowe świata, śledziłem ich działania gospodarcze, uczyłem się tworzenia i funkcjonowania wielkich przedsiębiorstw. Dziś z dumą mogę powiedzieć: Jestem współwłaścicielem, pomysłodawcą i głównym konstruktorem największego w Polsce Przedsiębiorstwa Handlu Hurtowego o polskim kapitale i współtwórcą Polskiej Sieci Handlowej Lewiatan.
