Section: Iskui Abalan
Opis: na pytanie, który kraj uważa za ojczysty.
Źródło: Ludmiła Minkiewicz, http://www.ng.by/ru/issues?art_id=78766 Певица Искуи Абалян: „Стиль – это не только внешний вид”, "Narodnaja Hazieta", 24 sierpnia 2013, [dostęp 15 czerwca 2014]

Dorastałam w mieście Smoleńsku (…) Tam upłynęła moja młodość. Tam są wszyscy moi szkolni przyjaciele (…). Ale bez względu na to, na jak długo wyjechałabym z Mińska, zawsze chce mi się wrócić na Białoruś. Tutaj odnalazłam siebie, rodzinę, swoich fanów. Bardzo mi tu dobrze. W Armenii bywam nie tak często, jak by się chciało. Tym niemniej bywam. Lubię tam przyjeżdżać, ale wygodniej mi mieszkać tutaj.
