Section: Jacob Appelbaum
Źródło: Nathaniel Rich, Przeciekł i uciekł, „Rolling Stone”, tłum. „Forum”, 20 grudnia 2010
Zobacz też: Sergey Brin, Larry Page

Kocham Google i ludzi, którzy tam pracują. Sergey Brin i Larry Page są fantastyczni. Ale boje się, że władzę przejmie następne pokolenie. Łagodna dyktatura to wciąż dyktatura. W końcu przyjdzie chwila, gdy ludzie się zorientują, że Google wie wszystko o wszystkich i na każdego ma haka. Z serwerów wyszukiwarki można dowiedzieć się w czasie rzeczywistym, jakie pytania są w tej chwili zadawane. Google może czytać w naszych umysłach.
