Section: Andrzej Seweryn / Wypowiedzi
Źródło: http://www.teatry.art.pl/n/czytaj/21027 „Gazeta Wyborcza”, 30 kwietnia 2010
Zobacz też: klasyka, William Shakespeare, Sławomir Mrożek

Moim zdaniem trzeba realizować najlepszą literaturę światową. Ma ona taką wartość estetyczną i moralną, że nigdy nie przestanie nas wzbogacać, bo klasyka to coś więcej niż współczesność. Rozumiejąc Mrożka, mając za sobą kontakt z Shakespeare'em, Mannem, Grekami łatwiej opierać się zarówno zbrodniczym ideologiom, jak i postmodernistycznemu nihilizmowi.
