Section: Piotr Misztal
Źródło: http://wyborcza.pl/1,76842,4877032.html?as=2&startsz=x Siedem tajemnic Piotra M., wyborcza.pl, 29 stycznia 2008

Wzorowałem się na Michaelu Jacksonie i teledysku Thriller. Szyłem skóry pod niego, wszyscy za tym szaleli. Wstawiałem cały towar do komisu i dzień później przychodziłem po kasę. Ludzie zarabiali po 3 tysiące miesięcznie, ja miałem po 300 tysięcy co drugi dzień. I szło się do knajp. Była Europa, Karl Marx Stadt, popularny był też dworek na Strykowskiej. Ale dziewczyny najbardziej lubiły Hortex.
