Section: Anna Jachnina
Opis: o pracy w Polskim Radio Bydgoszcz.
Źródło: http://www.pomorska.pl/strefa-biznesu/wiadomosci/z-kraju-i-ze-swiata/a/zabic-wojne-smiechem-opowiesc-o-annie-jachninie-autorce-slow-piosenki-siekiera-motyka,10271500/ Zabić wojnę śmiechem. Opowieść o Annie Jachninie - autorce słów piosenki "Siekiera, motyka...", pomorska.pl, 14 czerwca 2010.

Zwabiło mnie ogłoszenie w prasie informujące, że powstająca wtedy bydgoska rozgłośnia Polskiego Radia poszukuje dziennikarzy. Przyjechałam, zdałam egzamin i tak już zostałam.
