Section: Michał Jelonek
Źródło: Artur Kasprzyk, http://www.fabrykazespolow.pl/wywiad/item/287-trzeba-mocno-angazowac-kly-i-pazury-zeby-sie-udalo-wywiad-z-jelonkiem „Trzeba mocno angażować kły i pazury żeby się udało.” – wywiad z Jelonkiem, fabrykazespolow.pl, 24 czerwca 2012

Wiem, że świat wirtualny jest coraz szerszy, dynamiczniejszy i modniejszy, ale ja wychowałem się na analogach, kasetach a potem sidikach i... już mi tak zostanie... chociaż mp3 też słucham, ale nie klasyki, bo brakuje mi górki i dołu.
