Section: Robert Tekieli /  / L
Źródło: Logika magika, „Gazeta Polska”, 30 marca 2011
Zobacz też: lewica, pasożyt

Lewica społeczeństwo może jedynie rozkładać. Żeruje na istniejącej tkance kulturowej i społecznej do granicy śmierci. Jak w Kambodży, Sowietach czy Chinach. Odbudowa tych społeczeństw polegała na przywracaniu właściwej roli jeszcze istniejącym elementom organicznej budowli, którą lewicowy pasożyt tak skutecznie zdemolował. W krajach takich jak Szwecja sprawy nigdy nie zaszły tak daleko, jednak i tam pouczające jest obserwowanie meandrów lewicowych regulacji.
