Section: Józef Kosacki / O Józefie Kosackim
Autor: Monika Bukowska
Źródło: https://www.pw.edu.pl/Badania-i-nauka/Badania-Innowacje-Technologie-BIT-PW/Jozef-Kosacki-inzynier-na-frontach-II-wojny-swiatowej Józef Kosacki – inżynier na frontach II wojny światowej, pw.edu.pl, 5 maja 2016

Ręczny wykrywacz min był prawdziwą rewolucją na polach bitew II wojny światowej. Po raz pierwszy na szerszą skalę wykorzystano go w 1942 roku w czasie bitwy pod El Alamein (w Afryce Północnej). Dzięki użyciu 500 urządzeń wojska brytyjskie błyskawicznie wykonały przejścia przez niemieckie pola minowe – w ciągu jednej nocy żołnierze pokonali pole minowe o szerokości 4 km i długości 10 km – w ten sposób obchodząc pozycję przeciwnika.
