Section: Władimir Bukowski
Źródło: http://www.naszdziennik.pl/index.php?typ=my&dat=20100529&id=my61.txt Dlaczego zostawiliście śledztwo w rękach ludzi rodem z KGB?, naszdziennik.pl, 29 maja 2010

Tak jak napisaliśmy w liście, władze Polski zachowują się bardzo naiwnie. One wierzą w „skruchę serca” rosyjskich władz i są przekonane, że połowa Kremla nagle pokochała Polskę i Polaków, że nastąpiła „poprawa relacji” ze stroną rosyjską. Może mi pan podać definicję „poprawy relacji”, reżimem KGB? W psychice tych ludzi nie ma miejsca na „dobre relacje”. Oni uznają tylko dwa rodzaje relacji: albo kogoś kontrolują, albo ktoś jest ich wrogiem. Taka jest ich mentalność.
