Section: Paul Bredow / O Paulu Bredowie
Autor: Mosze Bahir, Transport w: Sobibór z serii Żydzi polscy, Ośrodek Karta Dom Spotkań z Historią, Warszawa 2010, ISBN 9788361283218, s. 16.

40-letni Oberscharführer Paul Bredow, pochodzący z Berlina, był bestią w ludzkiej skórze. Sprawował bezpośredni nadzór nad „lazaretem”, wykonywał także dodatkowe prace w obozie. Jego ulubionym zajęciem było „strzelanie do celu”. Miał dzienny „przydział” zabicia 50 Żydów, używał do tego pistoletu automatycznego, z którym nie rozstawał się nawet na moment.
