Section: Okaleczanie żeńskich narządów płciowych
Autor: Zbigniew Lew-Starowicz, Seks w kulturach świata, Zakład Narodowy im. Ossolińskich, Wrocław – Warszawa – Kraków – Gdańsk – Łódź 1987, ISBN 83-04-02199-4, s. 162.

Obserwatora tego rodzaju zabiegu, zwłaszcza Europejczyka, niewątpliwie może szokować jego sceneria, cierpienie i krew. Konieczne jest jednak rozumienie tego również w znaczeniu symbolicznym. Ból fizyczny i umiejętność jego znoszenia są przygotowaniem do znoszenia cierpień do znoszenia cierpień przez człowieka dorosłego, są „pasowaniem” na dorosłość. Krew na ziemi oznacza mistyczną więź świata żywych ze światem zmarłych. Zresztą podobne znaczenie znoszenia bólu i wylania krwi spotykamy i w historii europejskiej obyczajowości, wystarczy chociażby wspomnieć o rytualnym pasowaniu na rycerza itp.
