Section: Albert I Grimaldi / O Albercie I Grimaldim
Autor: Carolina Otero
Opis: o współżyciu w 1890, w trakcie którego Albert II Grimaldi miał problemy z erekcją, które przełamał po przesadnych pochwałach Otero, po czym wręczył jej perły wartości 300 000 franków.
Źródło: Adam Ian, Seks i sława. Od Kleopatry do Polańskiego, tłum. Agnieszka Tynecka, Tomasz Bednarowicz, Robert Foltyn, Time after Time. International, Los Angeles-Łódź 1991, ISBN 8390036002, s. 67.

Nie był zbyt męski i chyba sporo przepłacił, ale nie przywiązywał do tego uwagi, więc ja również nie dbałam o to. Zresztą chyba lubił publicznie afiszować się ze mną.
