Section: Kazimierz Majdański / O Kazimierzu Majdańskim
Autor: bp Ignacy Dec
Źródło: http://stary.naszdziennik.pl/index.php?dat=20070430&typ=po&id=po13.txt Był filarem polskiego Episkopatu, naszdziennik.pl, 30 kwietnia 2007

Ksiądz Arcybiskup Kazimierz Majdański był bardzo mocnym filarem polskiego Episkopatu i ma dla Kościoła w Polsce ogromne zasługi. Był to hierarcha, który przeżył obozy koncentracyjne i doświadczył tam wiele zła. Po wojnie jako pasterz Kościoła i jako naukowiec był bardzo uwrażliwiony na sprawy ludzkiego życia i na sprawę rodziny.
