Section: Walancin Hołubieu
Opis: o Alaksandrze Łukaszence z początku lat 90.
Źródło: http://archive.svaboda.org/halasy/holubeu.html Radio Swaboda, 23 czerwca 2011

Deputowany Łukaszenka cały czas próbował stanąć na czele opozycji w Radzie Najwyższej. Pierwszą opozycyjną strukturą, jaką stworzono ze wszystkich niekomunistycznych deputowanych, był Klub Demokratyczny. Tam trwało takie współzawodnictwo, kto ma stać na jego czele – Paźniak czy Łukaszenka. I kiedy Łukaszenka nie zdołał stanąć na jego czele, poszedł tworzyć grupę komunistów-demokratów, na czele której stanął.
