Section: Ryūnosuke Akutagawa / Życie pewnego szaleńca i inne opowiadania
Źródło: Dług wdzięczności (jap. 報恩記 Hōonki), tłum. Krystyna Okazaki, rozdz. Opowieść Jinnaia z Makao, s. 73.
Zobacz też: bogactwo, smutek, niedola

„A więc i bogaczom zdarza się cierpienie!” – pomyślałem i mimo woli uśmiechnąłem się złośliwie. Uśmiechnąłem się… nie dlatego, żebym coś miał przeciwko małżonkom Hōjōya. Ja, który już czterdzieści lat cieszę się złą sławą, uśmiecham się, ilekroć widzę niedolę innych ludzi, zwłaszcza tych szczęśliwszych na co dzień (z okrutnym wyrazem twarzy). Także i tamtej nocy smutek dwojga ludzi bawił mnie jak przedstawienie kabuki (ironiczny uśmiech). Chyba nie mnie jednego takie rzeczy bawią.
