Section: Jacek Czaputowicz
Opis: o zmianach ustawowych dotyczących sądownictwa w Polsce.
Źródło: https://wiadomosci.onet.pl/kraj/czaputowicz-wierze-tak-jak-prezes-pis-ze-eksperyment-kierowania-przeze-mnie-msz/hvswrts Czaputowicz: wierzę, tak jak prezes PiS, że „eksperyment” kierowania przeze mnie MSZ, będzie udany onet.pl, 26 stycznia 2018
Zobacz też: kryzys wokół Trybunału Konstytucyjnego w Polsce, wymiar sprawiedliwości w Polsce

Zapoznałem się w miarę dokładnie z założeniami reformy. Ona jest zgodna ze standardami Unii Europejskiej.
