Section: Józef Życiński / O Józefie Życińskim
Autor: Grzegorz Braun
Źródło: http://wyborcza.pl/1,75478,9596136,Hanba_na_KUL_u.html#ixzz1MRjy4lJ9 Hańba na KUL-u, gazeta.pl, 14 maja 2011

Józef Życiński jako uczestnik życia publicznego w Polsce był kłamcą i łajdakiem. Łajdactwem nazywam przyczynianie się do szerzenia zamętu wśród bliźnich i rodaków, zamętu w sprawach kluczowych w płaszczyźnie politycznej, społecznej, w świeckim wymiarze dziejów. Łajdactwem było perfidne oszukiwanie opinii publicznej w sprawach lustracyjnych.
