Section: Wojciech Tochman / O Wojciechu Tochmanie
Autor: Szymon Hołownia
Źródło: Grzegorz Wysocki: http://wiadomosci.wp.pl/kat,141202,title,Szymon-Holownia-kiedy-bedziemy-wystarczajaco-bogaci-by-zaczac-byc-ludzmi,wid,17731707,martykul.html Szymon Hołownia: kiedy będziemy wystarczająco bogaci, by zacząć być ludźmi?, wp.pl, 26 lipca 2015.

Tochman to niezwykle utalentowany reporter, który kiedyś był dla mnie zawodowym wzorem. Od jakiegoś czasu mam jednak wrażenie, że jego twórczość zaczyna w sobie nosić pierwiastek obsesyjnie antykościelny. Gdzie nie pojedzie, z jakiegokolwiek miejsca nie napisze reportażu, zawsze czemuś winny jest Kościół, papież, duchowni i zakonnice.
