Section: Maria Pomianowska
Źródło: Łukasz Kaliszewski, https://www.infomusic.pl/wywiad/43579,o-muzyce-dawnej-muzyce-dziwnej-i-kondycji-polskiej-sceny-fussion-wywiad-z-dr-hab-maria-pomianowska O muzyce dawnej, muzyce dziwnej i kondycji polskiej sceny fussion - Wywiad z dr hab. Marią Pomianowską, infomusic.pl, 5 czerwca 2015

Przez lata temat muzyki etnicznej był spychany na margines. Muzyka ludowa kojarzyła się z biedą wsi i ludzie wstydzili się, by kojarzono ich z wiejskim muzykowaniem. Powoli zaczynamy być dumni z naszych mazurków czy oberków. Szczęśliwie nasi górale zachowali niezmienną dumę ze swej tradycji.
