Section: Adam Giersz
Źródło: Krzysztof Grzesiowski, http://www.polskieradio.pl/7/15/Artykul/337569,Rozmowa-z-Adamem-Gierszem Rozmowa z Adamem Gierszem, polskieradio.pl, 30 marca 2011

Ja miałem Andrzeja Grubbę, Leszka Kucharskiego, to byli zawodnicy, którzy należeli do czołówki światowej. Ale myślę, że jakbyśmy wcześniej ten system stosowali… System polega na tym, że gdy zawodnik staje się seniorem, bo szeroko finansujemy sport młodzieżowy, to nie jest kosztem sportu młodzieżowego, natomiast kosztem tych, którzy od lat są w czołówce krajowej, ale nie osiągają sukcesów międzynarodowych. Czyli koncentrujemy na tych, którzy mają wielki potencjał międzynarodowy, zwłaszcza na medale olimpijskie kosztem jak gdyby tej grupy zawodników, którzy tego potencjału nie mają.
