Section: Konrad Szołajski
Źródło: http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=9404 Wywiad, 2002

Zespoły Filmowe były oryginalnym polskim wynalazkiem, sposobem organizacji środowiska filmowego w czasach PRL, bardzo skądinąd twórczym i pełnym zalet, stąd wspaniałe osiągnięcia naszego kina od szkoły polskiej po koniec lat 70. – od Popiołu i diamentu, przez Pociąg, Ziemię obiecaną, Barwy ochronne po Człowieka z marmuru, Wodzireja, Misia, Kobietę samotną i Przesłuchanie... Potem był stan wojenny, przetrącono kręgosłup naszemu środowisku, zaczęły się trudności finansowe i przyszła w końcu zmiana sytemu.
