Section: Shehu Shagari
Źródło: Jan Paweł II…, op. cit., s. 336.

Wasza Świątobliwość stwarza nam – Nigeryjczykom – rzadką okazję pokazania całemu światu, że chociaż w naszym kraju istnieją różne wiary, to jednak żyjemy między sobą w zgodzie, szanując swoje religie i jednocząc się w ważniejszych sytuacjach, jak to ma miejsce dzisiaj. Tak wybitny mąż pokoju, jakim jest Wasza Świątobliwość, budzi stale szacunek i miłość wśród wyznawców wszystkich religii. Zbyteczne byłoby dodawać, że Wasza świątobliwość jest para excellence mężem pokoju, który walczy o wzajemne zrozumienie między narodami należącymi do różnych wiar i przekonań. Nauczanie Papieża o godności i wartości osoby ludzkiej sprawiło, że pokochały go miliony osób również spoza wspólnoty katolickiej.
