Section: Wojciech Malajkat / Wypowiedzi
Źródło: Jacek Cieślak, http://www.teatry.art.pl/!rozmowy/aktorska.htm „Rzeczpospolita”, 7 kwietnia 2006

W aktorstwie nic nie powinno być oczywiste, banalne. To kwestia szacunku dla siebie i dla widowni. Trzeba jej dawać do rozwiązania zagadki. Rzucanie ochłapu nie ma sensu. Oczywiście są i tacy, którzy go przełkną bez zastanowienia, ale jeśli przyzwyczaimy widzów do niższego poziomu – kiedyś zaczną nam dyktować warunki, staniemy się zakładnikami złego artystycznego kompromisu.
