Section: Mateusz Morawiecki
Źródło: http://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-udzielil-pierwszego-wywiadu-po-desygnacji-na-premiera/kkdwvc4 Mateusz Morawiecki udzielił pierwszego wywiadu po desygnacji na premiera, onet.pl, 8 grudnia 2017
Zobacz też: Sąd Najwyższy (Polska), wymiar sprawiedliwości w Polsce

Ja widzę w Sądzie Najwyższym, nie mówiąc o sądach okręgowych, tych samych sędziów, którzy sądzili moich kolegów z podziemnej Solidarności w latach 80., kiedy moi koledzy byli bici. Jeden z nich do dzisiaj jest niepełnosprawny na skutek tamtego skatowania. Sędziowie osądzali nas, tych młodych chłopców, którzy walczyli z komuną, a nie zomowców czy esbeków, którzy nas bili.
