Section: Mateusz Morawiecki
Źródło: http://wiadomosci.dziennik.pl/polityka/artykuly/565113,krs-tezy-z-wypowiedzi-premiera-dzialaja-na-szkode-polski.html Burza po słowach premiera Morawieckiego dla „Washington Examiner”. KRS: Tezy działają na szkodę Polski, dziennik.pl, 20 grudnia 2017

Sędziowie przydzielani są do spraw przez swoich popleczników, bez publicznego nadzoru. Korzyści dla przyjaciół; zemsta przeznaczona dla rywali. W przypadkach, gdy sprawa wygląda na najbardziej dochodową, wymagane są łapówki. Postępowania czasem przedłużają się w nieskończoność, działając na korzyść bogatych i wpływowych pozwanych. Wymiar sprawiedliwości zbyt często jest niedostępny dla tych, którym brak politycznych wpływów i pokaźnych kont bankowych.
