Section: Andrzej Depko
Źródło: http://www.rp.pl/artykul/997058-Wiedze-o-seksie-czerpia-od-rowiesnikow.html Wiedzę o seksie czerpią od rówieśników, rp.pl, 5 kwietnia 2013
Zobacz też: pornografia

Nie jestem przeciwko pornografii, gdy korzystają z niej osoby dorosłe. Natomiast w przypadku edukacji seksualnej opartej na pornografii młody człowiek przyswaja błędne, fałszywe wzorce dotyczące seksualności. (…) Współżycie seksualne pokazywane na filmach pornograficznych jest nieprawdziwe od początku do końca. Fałszywe są kreowane wzorce zachowań kobiet, ich wygląd, zachowania, oczekiwania. Fałszywe są wzorce pokazujące budowę ciała mężczyzn i ich potencjalną wydolność.
