Section: Karol Tarnowski
Źródło: http://www.miesiecznik.znak.com.pl/Tekst/pokaz/4054 Sekciarstwo i bałwochwalstwo, „Znak” nr 664, wrzesień 2010.

Strach powiedzieć, ale krzyż bywał nieraz symbolem walki z „niewiernymi”, a nawet wiernymi, i symbolem nienawiści, a nie miłości. Symbolem walki może być także flaga narodowa w czasie wojny; wojny jednak mogą być agresywne, ale i obronne – wówczas obecność flagi i walka o nią bywa moralnie usprawiedliwiona. Krzyż natomiast nie powinien być nigdy ani symbolem walki, ani jej narzędziem, nie powinien też w niej uczestniczyć.
