Section: Ian Stevenson
Opis: odpowiedź na pytanie: czy znalazł pan dowody na świadome fałszerstwo?
Źródło: http://reluctant-messenger.com/reincarnation-proof.htm wywiad dla magazynu „Omnia”

Jest kilka. W ostatniej pracy o siedmiu przypadkach oszustwa i samo-oszustwa, ja i moi koledzy opisujemy fałszerstwa lub informatorów, którzy oszukiwali siebie co do siły dowodów. Mogłem też zostać wprowadzony w błąd w innych przypadkach, o których nie wiem, ale myślę, że niezbyt często. Przeciętny wieśniak z Azji czy Afryki nie ma czasu na preparowanie dowodów. Często nawet żałują czasu na wywiad z nami. Nie ma z tego pieniędzy ani nawet lokalnej renomy.
