Section: Jan Tomasz Gross / O Janie Tomaszu Grossie
Autor: Ewa Kurek, Stosunki polsko-żydowskie 1939–1945. Poza granicą solidarności. Wydawnictwo Bollinari Publishing House, Warszawa 2014, s. 424. ISBN 9788363865849

Jeśli przyjrzeć się książce [Strach] Jana Grossa, popełnia on – o dziwo za zgodą Wydawcy – kardynalny błąd niezgodności tłumaczenia z amerykańskim oryginałem. Nie przemawiają do mnie wyjaśnienia, że ponieważ autor sam przetłumaczył swoją książkę, nie czuje się zobowiązany do zachowania identyczności tekstu. Nie o uczucia autora wszak chodzi, lecz o odbiór jego książki poza granicami Polski. Polski czytelnik ma prawo wiedzieć, co tak naprawdę zawiera oryginał i jakie „prawdy” o Polakach podał Jan Gross anglojęzycznym czytelnikom.
