Section: Toń
Opis: rozmowa Ramzesa z Eleonorą.
Źródło: rozdział 14
Zobacz też: czas, śmierć

– (…) czas robi z ludźmi rzeczy… niesamowite. Nawet gdy ledwie muskają jego powierzchnię, nieświadomi tego, co kryje się głębiej, w odmętach, do których nie mają dostępu, i tak niepostrzeżenie nim przesiąkają. Nieustannie, w każdej sekundzie swojego zwyczajnego życia. Ale czy trzymamy się brzegu, czy bezpiecznych mielizn, czy też bez wahania skaczemy w największą głębinę, koniec zawsze jest ten sam.
– Śmierć.
– Nieunikniona, nieubłagana śmierć.
