Section: Artur Barciś
Źródło: http://www.teatry.art.pl/!rozmowy/5uab.htm „Życie Warszawy”, 12 sierpnia 2006
Zobacz też: serial telewizyjny, Maciej Wojtyszko

Ja udziału w serialu się nie wstydzę. Wręcz przeciwnie – uważam, że to jest przyzwoicie wykonywana robota, bo w sitcomie łatwiej popaść w pewną manierę, człowiek zaczyna bardziej się wygłupiać, niż grać. A my, z Maćkiem Wojtyszką Miodowych lat bardzo pilnowaliśmy. Chcieliśmy, żeby postaci były prawdziwe i by ludzie śmiali się z ich walki z egzystencją i własnymi słabościami, a nie z tego, że ktoś się potknął czy puścił bąka.
