Section: Adam Bielański
Źródło: Rita Pagacz-Moczarska, Chemia to dla mnie dobry wybór. Rozmowa z prof. Adamem Bielańskim, „Alma Mater”, nr 136, nr specjalny 2011, s. 11.
Zobacz też: chemia, fizyka, nauka, studia

Chemia [nauczana na studiach] powinna biec równolegle z fizyką. Tych dwóch dziedzin nauki nie powinno się sztucznie oddzielać. Przecież metody badawcze, którymi posługuje się dziś chemia, takie jak, na przykład, spektroskopia, mikroskopia elektronowa, to metody, które stworzyli fizycy, a chemicy ich używają.
