Section: Andrzej Lepper /  / P
Opis: fragment rozmowy z Jerzym Jachowiczem, wypowiedź z 2008 na temat przyszłości Samoobrony.
Źródło: http://wiadomosci.dziennik.pl/opinie/komentatorzy/artykuly/131661,lepper-i-giertych-dwaj-panowie-po-przejsciach.html Lepper i Giertych – dwaj panowie po przejściach, dziennik.pl, 24 września 2008

Pierwszą miarą będą przyszłoroczne wybory do europarlamentu. Zakładam, że albo przekroczymy próg, albo się o niego otrzemy. A za dwa lata, obiecuję to panu, na pewno wprowadzę swoich ludzi do sejmików samorządowych.
