Section: Andrzej Lepper / O Andrzeju Lepperze / O
Autor: Piotr Tymochowicz
Źródło: http://media.wp.pl/kat,1022939,page,4,wid,7943920,wiadomosc.html Tymochowicz: tylko psychicznie chorzy chcą zostać prezydentem, wp.pl, 19 września 2005

O Andrzeju Lepperze mógłbym powiedzieć dużo, a napisać co najmniej cztery książki. Ale nie wypada mi tego robić, dlatego że Lepper był bardzo szczególnym dla mnie klientem. Nie dlatego, że mi dużo zapłacił, ale dlatego że naprawdę robiłem wszystko, by on osiągnął jak najwięcej. Jestem więc w tej sytuacji, że bardzo niezręcznie byłoby mi mówić źle o Lepperze. Powiem krótko: znając go dobrze, nigdy w życiu nie zagłosowałbym na niego. Po stokroć bardziej wolałbym zagłosować na Michała Wiśniewskiego, a nawet na Mandarynę.
