Section: Graham Masterton / Dwa tygodnie strachu (1994)
Źródło: Zawsze, zawsze później, s. 76.

Mój kumpel Norman stwierdził, że kobiety nie są ludźmi, lecz należą do jakiejś obcej rasy, która wylądowała na Ziemi, żeby dotrzymywać ludziom towarzystwa.
– Wyobraź tylko sobie – powiedział, zapalając papierosa i wydmuchując dym. – Gdybyś nigdy dotąd nie widział kobiety i gdybyś wyszedł stąd, po czym natknął się na nią... a ona miałaby jasne włosy, czerwone usta, sukienkę i buty na wysokich obcasach... a ty byś nigdy przedtem nie widział kobiety... wtedy, wtedy, przyjacielu, zrozumiałbyś, że to bliskie spotkanie najgorszego stopnia.
