Section: Andrzej Lepper / O Andrzeju Lepperze / J
Autor: Donald Tusk
Źródło: http://fakty.interia.pl/news/samoobrona-atakuje,480217 Samoobrona atakuje, interia.pl, 10 marca 2004

Jeśli używamy mocnych i obrazowych słów, to żeby przypomnieć tym wszystkim, którzy mogą ulec złudzeniu, pewnej przebierance, jaką pan Andrzej Lepper dzisiaj proponuje (…) z kim mają do czynienia. Że dzisiaj spod opalenizny, dobrych garniturów i pięknych limuzyn Leppera może niezbyt wyraźnie widać to, co naprawdę proponował przez ostatnie lata Polsce.
