Section: Piotr Andrzejewski
Źródło: https://wpolityce.pl/polityka/403556-mec-andrzejewski-dla-wpolscepl-o-dzialaniach-gersdorf Mec. Andrzejewski dla wPolsce.pl o działaniach Małgorzaty Gersdorf: To wizerunkowe mieszanie się w politykę i nieposłuszeństwo, wpolityce.pl, 12 lipca 2018
Zobacz też: PZPR

Wielu sędziów było w PZPR. Gdybym osobiście miał sprawę przed takimi sędziami, którzy kwestionują funkcjonowanie ustawy i sami odwołują się do konstytucji, którzy biorą udział w manifestacjach politycznych, złożyłbym wniosek o ich wyłączenie. Ci sędziowie nie dają mi gwarancji, że oni są niezawiśli, niezależni i w taki sposób rozstrzygną moją sprawę.
