Section: Komentator sportowy
Autor: Jan Miodek, http://nowa2.polonia.sk/index.php/monitor-polonijny/artykuly/47-wywiad-znprofesorem-janem-miodkiem-dla-qmonitora-polonijnegoq.html Wywiad z profesorem Janem Miodkiem dla „Monitora Polonijnego”, 7 marca 2011

Sprawozdawcom sportowym mówię, że jak powiedzą dziesięć razy róg, a za jedenastym razem korner, nic złego się nie stanie. Terminologia piłkarska rodziła się w Anglii i szanujący się kibic powinien ją znać. Chodzi tylko o to, żeby znaleźć odpowiednie proporcje. Dziesięć razy możemy użyć określenia spalony, a za jedenastym razem offside. Gdyby sprawozdawca sportowy podczas całego meczu mówił tylko o offsidzie byłoby to nieznośne, snobistyczne.
