Section: Agnieszka Grzybek
Źródło: rozmowa Cezarego Michalskiego, http://www.krytykapolityczna.pl/artykuly/opinie/20130603/grzybek-lewica-nie-potrzebuje-partii-wodzowskiej Lewica nie potrzebuje partii wodzowskiej, krytykapolityczna.pl, 2 czerwca 2013
Zobacz też: odnawialne źródła energii

Na każdym poziomie można i trzeba podejmować decyzje polityczne. W Niemczech w ciągu ostatnich kilku lat stworzono ponad 370 tys. nowych miejsc pracy w zielonych sektorach. Polskie państwo jest biedniejsze i słabsze, ale tym bardziej nie znaczy to, że może sobie pozwolić na całkowitą bierność i brnięcie w ślepą uliczkę przestarzałych technologii.
