Section: Bogdan Klich / O Bogdanie Klichu
Autor: Grzegorz Kwaśniak – specjalista w zakresie polityki i zarządzania strategicznego bezpieczeństwem, ekspert Fundacji Republikańskiej, wykładowca akademicki.
Źródło: http://www.naszdziennik.pl/index.php?dat=20110322&typ=my&id=my01.txt Grzegorz Kwaśniak, Fiasko profesjonalizacji Sił Zbrojnych RP, „Nasz Dziennik”, 22 marca 2011

Decyzja o profesjonalizacji Sił Zbrojnych RP, podjęta w 2007 r. przez rząd Donalda Tuska, była typowym dla tego gabinetu działaniem propagandowym mającym na celu pozyskanie młodych wyborców. Dawała jednak pewną szansę na przełom, który w dłuższej perspektywie mógł przynieść naszej armii i naszemu bezpieczeństwu wiele korzyści. Ale wymagało to od ministra obrony Bogdana Klicha elementarnego poczucia odpowiedzialności oraz podstawowej wiedzy z zakresu teorii organizacji i zarządzania. Obu rzeczy zabrakło.
