Section: Witold Mańczak / Inne
Źródło: „Biuletyn Polskiego Towarzystwa Językoznawczego”, cyt. za: Jan Miodek, http://archiwum.wiz.pl/1998/98013200.asp Pieniążki dla małżonki, „Wiedza i Życie” nr 1/1998
Zobacz też: zdrobnienie

By uniknąć nieporozumienia – pragnę podkreślić, że nie potępiam zdrobnień w czambuł. Jednak co innego nazwać małą wieś wioską, a co innego nazywać wioską każdą wieś. Co innego kiedyś tam żartem powiedzieć bilecik, a co innego, gdy konduktor, przechodząc cały pociąg, w każdym przedziale żąda bilecików do kontroli.
