Section: Witold Mańczak / Inne
Źródło: recenzja książki Spór o Słowian, http://mbc.malopolska.pl/dlibra/docmetadata?id=27543&from=publication „Język Polski” nr 71/1991, zesz. 1, s. 60.

Różnica między językoznawstwem a naukami przyrodniczymi jest kolosalna: w naukach przyrodniczych sprawdza się wszystko, natomiast w lingwistyce (jeśli pominąć drobiazgi w rodzaju pisowni cytowanego słowa lub daty wydania przytaczanej książki) nie sprawdza się nic. Obecnie łatwiej by było nakłonić językoznawcę do popełnienia przestępstwa niż do sprawdzenia jakiegoś poglądu.
