Section: Andrzej Chojnowski
Opis: o niemieckiej okupacja Polski (1939–1945) i Generalnym Gubernatorstwie.
Źródło: https://www.polskieradio.pl/39/156/Artykul/711450,Generalne-Gubernatorstwo-od-dzis-panuja-tu-Niemcy Generalne Gubernatorstwo - od dziś panują tu Niemcy!, polskieradio.pl, 26 października 2017.
Zobacz też: Polska

Hitler zdecydował, żeby Polskę podzielić na odrębnie potraktowane segmenty. Część terytoriów Rzeczypospolitej: Pomorze, Wielkopolskę, Śląsk wcielono do Rzeszy, ziemie na wschodzie zajęli sowieci, a na pozostałej części terytorium powstał twór, który nazwano Generalnym Gubernatorstwem. To miała być forma tymczasowej kolonii, która traktowana była przez Niemców jako rezerwuar surowców, siły roboczej, w odległej perspektywie przeznaczona do zgermanizowania.
