Section: Ludwik Dorn / J
Opis: o Annie Grodzkiej.
Źródło: http://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/grodzka-bedzie-traktowana-jak-dziwadelko,1,4880277,wiadomosc.html onet.pl, 14 października 2011

Jako problem społeczny ta kwestia nie istnieje, dotyczy mniej niż milipromila obywateli/obywatelek. To raczej nieliczna seria jednostkowych, tragicznych, wymagających taktu, współczucia i kultury przypadków. Pani Grodzka w Sejmie będzie traktowana jak dziwadełko i zabawka, a media będą miały z niej pożywkę. Ja tej pani nie traktuję jak dziwadełko. Wszystko wskazuje na to, że jest to dobra i pełna zacnych intencji osoba.
