Section: Wanda Półtawska
Opis: o chęci zobaczenia Ojca Pio, dzięki którego wstawiennictwu u Boga i modlitwie wyzdrowiała z choroby onkologicznej.
Źródło: https://prasa.wiara.pl/doc/849522.Niezapomniane-przezycie/2 Niezapomniane przeżycie, wiara.pl, 1 maja 2011.

Chcę zobaczyć Ojca Pio. Zapytałeś mnie, dlaczego – nie wiem dokładnie, nie potrafię uzasadnić – jak przymus. W nocy modliłam się do Ojca Pio, nie do Niego, ale «przez Niego», jeśli jest tak, jak o nim piszą, to wie. Jeżeli wtedy jego modlitwa pomogła, pomoże i teraz. Chcę pojechać do Ojca Pio – nie po to, żeby prosić, żeby mnie nie bolało, ale żebym pojęła, że jest w ludzkiej mocy przyjąć ból i męczeństwo.
