Section: Wanda Półtawska
Opis: fragment wykładu w kaplicy parafii Matki Boskiej Królowej Męczenników w Fordonie.
Źródło: http://www.express.bydgoski.pl/look/article.tpl?IdLanguage=17&IdPublication=2&NrIssue=1356&NrSection=1&NrArticle=153889&IdTag=18 Duch świata czy Duch Święty?, „Express Bydgoski”, 6 listopada 2009.

Kobieta jest macierzyństwem, cała jest stworzona z myślą o dziecku. Od niej zależy istnienie ludzkości. A on? Dziś słowa określające męskie narządy przesycone są wulgaryzmami, wcześniej nazwano je „miejscem odpowiedzialności męskiej”, bo to mężczyzna jest odpowiedzialny za to, co się stanie. Dziś temu, co dzieje się z młodzieżą, winny jest nie tylko Internet, ale także rodzice. Jaki model prezentują? Jedno małżeństwo, po nim drugie.
