Section: Andrzej Waśko
Źródło: http://www.andrzejwasko.pl/index.php/aktualnoci/95-dlaczego-kandyduj Dlaczego kandyduję?, andrzejwasko.pl
Zobacz też: marzenia

Prywatnie mam wszystko, o czym marzyłem jako młody człowiek. Szczęśliwą rodzinę, dom, pracę, która sprawia mi satysfakcję. Spokojne, wygodne życie. Ale widzę kryzys państwa, który doprowadził do katastrofy smoleńskiej. Widzę powszechny niedostatek i brak perspektyw, emigrację młodzieży. Kłamstwo i manipulacje w mediach. Upadek wszystkiego, co Polacy mają wspólne i co ich łączy: od dróg i torów kolejowych – po świadomość historyczną i kulturę. Widzę rządzących, którzy nie liczą się z ludźmi i ludzi, którzy nie liczą się z państwem. I Polskę, z którą pod rządami PO-PSL nikt się nie liczy w Europie.
