Section: Enver Hoxha / Wypowiedzi
Opis: sprawozdanie wygłoszone na IV Plenum KC APP (30 czerwca 1973).
Źródło: http://maopd.files.wordpress.com/2012/04/poglebiajmy-walke-ideologiczna-przeciwko-obcym-przejawom-i-liberalnej-postawie-wobec-nich-1973.pdf Pogłębiajmy walkę ideologiczna przeciwko obcym przejawom i liberalnej postawie wobec nich, s. 10

Nasi pisarze i artyści, kierując się naukami Partii, wierni marksizmowi-leninizmowi, dali nam dzieła pełne inspiracji i zdrowej treści. Nasza sztuka o treści socjalistycznej i rewolucyjnej nosi pieczęć narodową, wyraża świadomość naszego narodu w podniosłych chwilach historycznych jakie przeżyliśmy i przeżywamy. Taka sztuka podoba się masom i jest dla nich pokarmem duchowym. Naród szanuje i miłuje swoich pisarzy i artystów.
