Section: Robert Gilruth
Opis: na tajnej naradzie z prezydentem Johnem F. Kennedym zwołanej w NASA tuż po udanym locie orbitalnym Jurija Gagarina w kwietniu 1961 r.
Źródło: Gerard Degroot, Byle nie wyorbitować, „The Daily Telegraph”, tłum. „Forum”, 11 kwietnia 2011.

Musimy podjąć zadanie, które jest na tyle trudne i na tyle nowe, że Sowieci będą musieli zaczynać od zera. Chodzi o to, żeby nie mogli skorzystać ze swoich obecnych rakiet i po prostu wsadzić na nie jakieś kolejne urządzenie, aby dokonać czegoś, czego my nie możemy. To musi być wyzwanie wymagające naprawdę wielkiej rakiety, na przykład lot na Księżyc.
