Section: Krzysztof Ziemiec / O Krzysztofie Ziemcu
Autorka: Anna Dudek, https://oko.press/podawanie-falszywych-informacji-zwykle-dranstwo-napisal-krzysztof-ziemiec-wiadomosci-tvp/ „Podawanie fałszywych informacji to zwykłe draństwo”. Kto to napisał? Krzysztof Ziemiec z „Wiadomości” TVP, oko. press, 28 marca 2017.
Zobacz też: Telewizja Polska

Do krytyki fałszywych informacji zabiera się osoba, która jest twarzą prorządowej telewizji publicznej. TVP nagminnie manipuluje informacją by w korzystnym świetle przedstawiać ekipę rządzącą.
Zawartość wielu wydań Wiadomości potwierdza tezę: podawanie fałszywych informacji to „zwykłe draństwo”. Pisze to dziennikarz głównego programu informacyjnego TVP, z którego nominaci PiS wyrzucili wszystkich niezależnych dziennikarzy. Zastąpili ich ludźmi z ideologicznego – i politycznego – zaplecza partii rządzącej. A kto się nie zgadza z linią PiS „morda w kubeł”, jak obrazowo określił to Marcin Wolski, wtedy szef drugiego programu TVP.
