Section: Jarosław Kaczyński / O Jarosławie Kaczyńskim / K
Autor: Artur Zawisza
Źródło: [Wyborca PiS kocha swego Brudnego Harry’ego, gazeta.pl], 25 listopada 2008

Kaczyński nie gra o kolejne dwa lata u władzy, ale o „wielką zmianę”. Zmianę układu społeczno-medialno-biznesowego. W takiej Polsce jak obecna – myśli – zwycięstwo PiS będzie jak wypadek przy pracy: Ot, układ się poślizgnął na skórce od banana, udało się. Ale cały system i tak będzie pracował przeciw nam. Trzeba go wywrócić. To dlatego Kaczyński wciąż jest taki radykalny.
