Section: Jarosław Kaczyński / O Jarosławie Kaczyńskim / S
Autor: Janusz Palikot
Opis: o braciach Kaczyńskich.
Źródło: http://www.tvn24.pl/-1,1589213,0,1,jestesmy-durniami--bo-dajemy-sie-oszukiwac-kaczynskim,wiadomosc.html tvn24.pl, 5 marca 2009

Skończyliśmy z polityką gila w nosie i zaciskania pięści, jaką oni prezentowali. Kaczyńscy są małymi zakompleksionymi ludźmi, którzy nigdy tego nie zrozumieją. Manipulują i oszukują, a my jesteśmy takimi durniami, że dajemy wiarę dwóm durnym bliźniakom.
