Section: Stanisław Komornicki
Opis: uczestnik bitwy o Kołobrzeg o powtórnych zaślubinach Polski z morzem w 1945.
Źródło: https://www.polskieradio.pl/39/156/Artykul/1399954,Powtorne-zaslubiny-Polski-z-morzem Powtórne zaślubiny Polski z morzem , polskieradio.pl, 18 marca 2018.

Nigdy nie zapomnę tego momentu, kiedy w ciężkiej, prawdziwej walce pierwsi żołnierze dotarli do brzegu i dosłownie weszli do wody. Wchodzili w butach, grzęźli w tym mokrym piasku, maczali ręce, maczali twarze w tej wodzie. To wszystko brzmi dziś jak slogan, a to przecież prawda.
