Section: George Lakoff
Źródło: rozmowa Katarzyny Wężyk, Prawica wojuje na słoniach, „Gazeta Wyborcza”, 23–24 sierpnia 2014.

Istnieją dwie podstawowe metafory, które determinują nasze polityczne wybory, i obie opierają się na rodzinie.(...) Metafora surowego ojca i opiekuńczego rodzica. Według pierwszej lepiej wychodzisz na tym, że słuchasz się rodziców, niż na tym, że się im sprzeciwiasz. Uczysz się więc, że moralność to posłuszeństwo wobec władzy. Według drugiej metafory jest lepiej, jeśli rodzice się o ciebie troszczą i się tobą opiekują, niż gdy tego nie robią. Nauka, którą z tego wyciągasz, brzmi: moralność to opieka nad innymi.
