Section: Al-Kindi
Źródło: Między oryginałem a przekładem, t. 5, Na początku był przekład, pod red. Jadwigi Koniecznej-Twardzikowej i Urszuli Kropiwiec, Towarzystwo Autorów i Wydawców Prac Naukowych Universitas, 1999, s. 38.
Zobacz też: prawda, wiedza, wstyd

Nie powinniśmy się wstydzić przyjmowania prawdy, bez względu na to, z jakiego źródła do nas przychodzi, nawet jeżeli przynoszą ją nam dawne pokolenia i obce ludy. Dla tego, kto poszukuje wiedzy, nic nie jest bardziej wartościowe, niż wiedza jako taka.
