Section: Bob Marley
Cause all I ever have: Redemption songs; Redemption songs.
Emancipate yourselves from mental slavery!
None but ourselves can free our minds!
(…)
How long shall they kill our prophets,
While we stand aside and look? (ang.)
Źródło: Redemption song, album Uprising (1980)

Bo wszystko, co kiedykolwiek miałem
To pieśni odkupienia.
Wyzwólcie się z mentalnej niewoli!
Nikt poza nami nie może uwolnić naszych myśli!
(...)
Jak długo jeszcze będą zabijać naszych proroków
Podczas gdy my będziemy patrzeć z boku?
