Section: Ewa Łętowska / M
Źródło: https://fakty.interia.pl/tylko-u-nas/news-ewa-letowska-dyskusja-o-zwiazkach-partnerskich-jest-zaklaman,nId,942820 Ewa Łętowska: Dyskusja o związkach partnerskich jest zakłamana interia.pl, 14 marca 2013.
Zobacz też: Konstytucja Rzeczypospolitej Polskiej, małżeństwo, rejestrowany związek partnerski

Małżeństwo wobec umiejscowienia art. 18 w rozdziale I [Konstytucji RP] pozostaje pod ochroną i opieką Rzeczpospolitej, co oznacza, że ma sytuację uprzywilejowaną. Uprzywilejowana forma, uświęcona tradycją i wprowadzająca pewien porządek dla państwa - to jest rola małżeństwa zapisana w konstytucji. Ale z tego nie wynika, że jest to forma związku między ludźmi wyłączna.
