Section: Łysiak na łamach 2 / Inne
Źródło: Oskarżam!, „Najwyższy Czas! – Pismo konserwatywno-liberalne”, 11 września 1993, s. 25.

Przeciwnicy lustracji kłamią, że dekomunizacja i deagenturyzacja równa się: destabilizacja i chaos gospodarczy. Chaos gospodarczy i destabilizację many właśnie dzięki temu, że lustracji nie przeprowadzono. Armia renegatów we władzy jest jak trucizna w organizmie. Wirus w komputerze niszczy program. Czy można odnowić swój dom, zanieczyszczony przez wrogów, bez usunięcia śmieci?
