Section: Eleuterio Fernández Huidobro
Źródło: Tomasz Surdel, http://www.tierralatina.pl/2012/04/urugwaj-chrystus-chudy-naiwniak/ Chrystus? Ten chudy naiwniak?, tierralatina.pl, 6 kwietnia 2012
Zobaz też: wybaczenie

Prosić o wybaczenie jest bardzo łatwo, wybaczanie przychodzi znacznie trudniej i mało jest osób ustawiają się w kolejce osób gotowych wybaczyć. Bez względu na to, czy jesteśmy wierzący, czy nie, to w tym kraju jesteśmy częścią zachodniej kultury, kultury chrześcijańskiej, która opiera się – między innymi – na tym co głosił ten chudzielec, którego ukrzyżowano za głupią naiwność, bo mnie się wydaje że właśnie za tą głupia naiwność ukrzyżowano go na tej Golgocie, i który nie robił nic innego jak namawiał do wybaczania.
