Section: Stanisław Sojczyński
Opis: w ostatnim słowie przed Wojskowym Sądem Rejonowym w Łodzi, 9 grudnia 1946.
Źródło: https://www.radiomaryja.pl/bez-kategorii/wszystkie-czyny-sa-zgodne-z-moim-sumieniem/ Piotr Szubarczyk, "Wszystkie czyny są zgodne z moim sumieniem", radiomaryja.pl, 28 marca 2010.

Celem Konspiracyjnego Wojska Polskiego było niedopuszczenie do utrwalenia się obecnego reżimu, dyktatury policyjnej, co nie było zgodne z wolą Narodu, lecz aby Naród wypowiedział się w wolnych wyborach i sam decydował o swoim ustroju. Wychodziliśmy z założenia, że Naród, który tyle ofiar poniósł w tej wojnie i stracił ponad 6 milionów ludzi, ma prawo do swobodnego wypowiedzenia się, jaki chce mieć ustrój.
