Section: Maksymilian Tchoń / inne
Źródło: Pielgrzymka, [w:] http://www.gazetakulturalna.zelow.pl/images/stories/pdf/10_2018_7.pdf Gazeta Kulturalna nr 10 październik 2018 s. 7.

Szliśmy uliczką wiary i niepewności,(…)
Po obu stronach bunt i heroizm,
ukryty w zapachu gotyckich katedr,
(jakże pięknie strzelistych i ostrołukowych).

Nie czułem się wybrany:
bo śmiertelność, to zabawa nie dla zmysłów(…)
Wpatrzony zdziwieniem w latające ewangeliarze,
wyliczałem kolejne fasady,

niestety nie do zdobycia.
