Section: Dexter Morgan / Wypowiedzi Dextera
Opis: po wyjeździe Lumen.
Źródło: sez. V, odc. 12, Gruba ryba

Lumen powiedziała, że oddałem jej z powrotem życie. Cóż za odwrócenie typowej dla mnie roli! Więc, faktem jest, że ona oddała również moje. I nie zostałem z tym, co mi zabrała, ale z tym co wniosła. Oczy, które zobaczyły mnie, w końcu za to kim naprawdę jestem. I ta pewność, że nic, nic nie jest wyryte w kamieniu. Nawet mrok. Kiedy tu była dała mi do myślenia, w tym krótkim momencie, że nawet ja mam szansę być człowiekiem.
