Section: Emilia Radziszewska
Opis: Warszawa, 20 sierpnia 1944.
Źródło: s. Emilia Radziszewska, Dziennik pielęgniarki z Powstania Warszawskiego, wyd. Tygodnik Katolicki „Niedziela”, Częstochowa 1996, s. 205, ISBN 83-86076-32-1
Zobacz też: Stanisław Wyspiański, Wesele (dramat)

Zastałam scenę, którą można by porównać w pewnym sensie, chyba tylko z zakończeniem „Wesela” Wyspiańskiego. Jakaś pani zasiadła przy fortepianie. Ranni pounosili się na poduszkach, cała sala rozbrzmiewała muzyką i śpiewem. Płynęły pieśni patriotyczne, jedne za drugą. Z początku śpiewali spokojnie. Czuło się tylko, że są jakoś niesłychanie usatysfakcjonowani, że nikt im tego nie zabrania, ze wolno. Stopniowo jednak upajali się śpiewem.
