Section: Wang Lixiong
Źródło: http://www.hfhrpol.waw.pl/Tybet/raport.php?raport_id=1590 Tybet potrzebuje taktyki, hfhrpol.waw.pl, luty 2012

Dharamsala powinna studiować system samorządu wiejskiego, eksperymentować, szkolić ludzi, którzy pomogą zaprowadzić go w kraju. W ten sposób ułatwi Chinom egzekucję ich własnego prawa, co oznacza współpracę z tamtym rządem, a nie działanie wbrew niemu, koordynowanie wysiłków Pekinu oraz władz lokalnych w Tybecie, a nie wsadzanie kija w szprychy. Dharamsala nie musi więc ciągle mocować się z Chinami – Droga Środka może się zacząć właśnie tu.
