Section: Bartosz Węglarczyk
Opis: o filmie Tylko nie mów nikomu
Źródło: https://wiadomosci.onet.pl/opinie/tylko-nie-mow-nikomu-rzecz-o-nadziei-recenzja/s5ydzpl „Tylko nie mów nikomu”. Rzecz o nadziei (recenzja), onet.pl, 11 maja 2019.
Zobacz też: przestępstwa i wykroczenia seksualne w Kościele katolickim

To jest najważniejszy od lat polski film dokumentalny. Jest do bólu obiektywny i nie ma w sobie cienia emocji, choć bo jego obejrzeniu emocje mnie zalały. Teraz pozostaje mieć nadzieję na sprawiedliwość.
