Section: Alicja Węgorzewska-Whiskerd
Źródło: Bohdan Gadomski, http://www.e-teatr.pl/pl/artykuly/115759.html Diwa do wynajęcia, Tygodnik „Angora”, nr 17, 24 kwietnia 2011

Nigdy nie dołuję młodych wokalistów, nie czołgam ich, nie opluwam. Jeżeli mówię do chłopaka: „Śpiewasz nie swoim głosem i dlatego jesteś pod dźwiękiem”, to tylko po to, by popracował jeszcze z chórmistrzem czy opiekunem. Zależy mi, by otworzyć uczestników. Uczmy się na wzorcach zachodnich, gdzie szlifuje się wokalne diamenty i inwestuje w młodych.
