Section: Katarzyna Szymielewicz
Źródło: rozmowa Ewy Siedleckiej, http://wyborcza.pl/1,76842,13897150,Nasza_droga_e_prywatnosc__Zostawiasz_dane_i_stajesz.html?as=1#ixzz2TSIT5sn0 Nasza droga e-prywatność. Zostawiasz dane i stajesz się towarem, wyborcza.pl, 13 maja 2013
Zobacz też: prawa człowieka

Amerykanie ostrzegają, że Europa przegra w wyścigu ekonomicznym, jeśli ograniczy dostęp do danych osobowych. Powstał raport Boston Consulting Group, w którym szacuje się wartość „cyfrowego ja” i oblicza, ile pieniędzy można z niego, czyli z nas wyciągnąć. A co ze skutkami dla naszych praw podstawowych? Z powstaniem korporacyjnego systemu inwigilacji ludzi?
