Section: Anna Gzyra
Źródło: http://www.m-jak-milosc.pl/Wywiady/1267/Rozmowa-z-Ania-Gzyra-serialowa-Sylwia-czesc-druga.html Rozmowa z Anią Gzyrą, serialową Sylwią – część druga
Zobacz też: popularność, talent

Sądzę, że czasy, w których liczył się talent i tylko talent – minęły, być może, bezpowrotnie. Dziś w ogromnej mierze liczy się znana twarz i „bycie” na filmowym rynku. Jeśli stajesz się coraz bardziej popularny, propozycje mogą posypać się jak z rękawa. Równocześnie, sama pamiętam mnóstwo wyróżniających się, bardzo zdolnych ludzi, o których po ukończeniu szkoły teatralnej słuch zaginął. A to bardzo przykre i niesprawiedliwe.
