Section: Roger Glover
Opis: z wywiadu dla Radiowej Trójki – Berlin, 21 sierpnia 2003.
Źródło: Piotr Kaczkowski, 42 rozmowy, Prószyński i S-ka, Warszawa 2004, ISBN 83-7337-709-3, s. 244–245.
Zobacz też: Ritchie Blackmore.

Kiedy koncertowaliśmy w Ludensheid, wybuchły zamieszki, bo nie zagraliśmy bisów. A nie zagraliśmy, ponieważ Ritchie zachorował i pojechał do Londynu. Zniszczono nam sprzęt, porozbijano światła. Ze dwa dni dochodziliśmy do siebie. Ritchie wrócił, uzupełniliśmy sprzęt i udaliśmy się na koncert do Stuttgartu. A tam przed sceną trzy rzędy barierek, jedną z nich opleciono dodatkowo drutem kolczastym. Była policja z psami i wojskowa żandarmeria na koniach. (…) Pomyślałem: „to wszystko po to, by pięciu ludzi mogło grać muzykę?”.
