Section: Zbigniew Maj
Opis: o dokonanej przez Zbigniewa Maja krytyce jego poprzednika na stanowisku komendanta głównego Policji, w ramach której nowe wyposażenie biura komendanta określił jako "Bizancjum"
Źródło: https://wiadomosci.wp.pl/zbigniew-maj-wskazuje-bylych-politykow-pis-zamierzalem-milczec-ale-przegieli-pale-6253032800557185a Zbigniew Maj wskazuje byłych polityków PiS. "Zamierzałem milczeć, ale przegięli pałę", wp.pl, 18 maja 2018

Oczywiście, że żałuję. Przepraszam za to, gdzie mogę. Zrobiłem sobie sam "Bizancjum”, przez co wizerunek policji był nadszarpnięty. To nie było planowane, moje nieprzygotowanie było widoczne.
