Section: Ngałang Sangdrol
Źródło: http://wiadomosci.onet.pl/1316507,2678,3,kioskart.html Nazywam się Tybet, „Tygodnik Powszechny”, onet

Chińczycy chcieli, żebyśmy się czuli poniżeni. Mówili: „Wy, Tybetańczycy, jesteście śmieciami”. Ale ja w każdej sytuacji byłam dumna, że jestem Tybetanką. Starałam się wobec strażników nie podnosić głosu, zachować spokój, nie dać się wyprowadzić z równowagi. A kiedy mnie bito – możliwie najdłużej utrzymać się na nogach. To wszystko jeszcze bardziej ich złościło.
