Section: Mirosław Tryczyk
Źródło: http://docplayer.pl/59405560-Odpowiedz-krzysztofowi-persakowi.html Odpowiedź Krzysztofowi Persakowi, SLH 5/2016 [dostęp: 11 grudnia 2017]
Zobacz też: Instytut Pamięci Narodowej

Ciekawi mnie, co przez piętnaście ostatnich lat doktor Persak i jego koledzy z IPN mieli do zaoferowania młodym ludziom w Łomżyńskiem i Białostockiem w zakresie edukacji antypogromowej? Jak docierali do nich ze swoimi wynikami badań? W jaki sposób ukazywali im zbrodnicze oblicze polskiego nacjonalizmu, totalizmu katolickiego i szowinizmu narodowego? W omawianym okresie IPN zawiesił bądź umorzył wszystkie główne śledztwa w sprawie pogromów, jakich dokonano na Podlasiu w 1941 roku.
