Section: Jan Wieczorkowski
Źródło: Artur Cichmiński, https://archiwum.stopklatka.pl/news/rozmowa-z-janem-wieczorkowskim-o-polskim-horrorze-150227 Rozmowa z Janem Wieczorkowskim o polskim horrorze, stopklatka.pl, 16 kwietnia 2008

Nie jestem upoważniony do tego, aby mówić o polityce filmowej tego kraju, ale przede wszystkim za mało się tutaj kręci filmów. Za to coraz więcej robi się seriali. Chciałoby się powiedzieć: trudno... Żyjemy w miejscu, gdzie się akurat dobrze sprzedają seriale, aktorzy mają pracę i jest super.
