Section: Tomasz Tomczykiewicz
Źródło: http://wyborcza.pl/1,91446,8758187,Nowy_zarzad_woj__slaskiego_na_razie_bez_Gorzelika.html#ixzz1786ONkf6 Nowy zarząd woj. śląskiego na razie bez Gorzelika z RAŚ, gazeta.pl, 2 grudnia 2010
Zobacz też: Ruch Autonomii Śląska

Tym, którzy obserwowali salę i słuchali ślubowań radnych, pewno kamień z serca spadł, bo przecież w ślubowaniu jest przysięga na konstytucję i dochowanie wiary narodowi polskiemu. (…) Wszelkie spekulacje można było odciąć, słuchając z przyjemnością ślubowań trzech przedstawicieli RAŚ.
