Section: Marian Turski / O Marianie Turskim
Autor: Samuel Pereira
Opis: o wystąpieniu Mariana Turskiego w 75. rocznicę wyzwolenia obozu koncentracyjnego Auschwitz-Birkenau.
Źródło: https://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25640109,samuel-pereira-o-ocalalym-z-auschwitz-niestety-zlo-potrafi.html?utm_campaign=amtpc_FB_Gazeta&fbclid=IwAR27yrMFNN6Wf-v3kruAS4i71s4UOPtAvt-yXNGMc3kAGzjCBul9TmCffLE gazeta.pl, 28 stycznia 2020

Niestety zło potrafi być zaraźliwe. Przypadki gdy więzień Auschwitz, który sam doświadczył cierpienia i zbrodni nazizmu - później działał w PPR, pracował w wydziale propagandy PZPR i w komunistycznej "Polityce". Takie też są karty naszej trudnej historii.
