Section: Andrzej Gwiazda /  / S
Opis: rozważając kandydowanie do Senatu w wyborach w 2011.
Źródło: http://www.wybrzeze24.pl/aktualnosci/wybory-gwiazda-w-starciu-z-borusewiczem Wybory. Gwiazda w starciu z Borusewiczem, wybrzeze24.pl, 10 lipca 2011

Są prowadzone rozmowy mniej lub bardziej oficjalne. Zastanawiamy się w gronie politycznych przyjaciół i naszych znajomych nad moim startem, Z jednej strony człowiek chciałby już cieszyć się statusem emeryta, ale z drugiej strony jako państwo jesteśmy na ścieżce do Grecji. I to nie jest trasa turystyczna. To Grecja do nas przyjdzie z masowym wybuchem społecznego niezadowolenia, z załamaniem gospodarczym.
