Section: Andrzej Elżanowski
Źródło: https://oko.press/prof-elzanowski-kosciol-przeszkadza-polakom-byc-lepszymi-dla-zwierzat/ Prof. Elżanowski: „Kościół przeszkadza Polakom być lepszymi dla zwierząt”, oko.press, 24 czerwca 2018.
Zobacz też: gatunkowa ochrona zwierząt

Ruch obrońców zwierząt w Polsce nie ma zaplecza intelektualnego. Dlatego nie jest w stanie nawet marginalnie przeciwstawiać się arogancji biomedycznego lobby, które zwalcza wszelkie próby narzucenia społecznej kontroli nad eksperymentami na zwierzętach.
