Section: Sławomir Cenckiewicz / O Sławomirze Cenckiewiczu
Autor: Wojciech Czuchnowski, http://wyborcza.pl/7,75968,22430954,jak-upadal-ipn-dzis-zajmuje-sie-zaklamywaniem-polskiej-historii.html Jak upadał IPN. Dziś zajmuje się zakłamywaniem polskiej historii, wyborcza.pl, 27 września 2017.
Zobacz też: IPN, Jarosław Szarek, Krzysztof Wyszkowski

Choć Instytutem Pamięci Narodowej kieruje prezes Jarosław Szarek, to faktycznie rządzi nim dr hab. Sławomir Cenckiewicz – mówią byli pracownicy IPN. (…) Głównym zadaniem IPN jest ostateczne zniszczenie Lecha Wałęsy – znienawidzonego przez Kaczyńskiego przywódcy „Solidarności”. Pilnują tego Cenckiewicz z Wyszkowskim. Przez lata zwalczali Wałęsę prywatnie, teraz mogą to robić przy wsparciu aparatu państwa. Cel: pokazać, że Wałęsa był agentem, a III RP „ubekistanem”, czarną dziurą w polskiej historii.
