Section: Maciej Mazurek
Opis: o Jerzym Kalinie
Źródło: https://dzieje.pl/kultura-i-sztuka/rzezbiarz-jerzy-kalina-autor-projektu-pomnika-ofiar-katastrofy-smolenskiej Rzeźbiarz Jerzy Kalina – autor projektu pomnika ofiar katastrofy smoleńskiej, dzieje.pl, 10 kwietnia 2018.

Niezwykle żywiołowy, który jest w ciągłym procesie twórczym. W jego przypadku absolutnie nie jest możliwe, że zajmuje się tworzeniem od godz. 8 do 15. To napięcie towarzyszy mu cały czas. W tym sensie można powiedzieć, że on jest romantycznym medium. To artysta, który dowodzi, że te wszystkie „proroctwa” dotyczące końca paradygmatu romantycznego są nieprawdą. Kalina rzeczywiście jest bardzo silnym, suwerennym, polskim, romantycznym artystą.
