Section: Max Blecher / Cytaty o pisarzu
Źródło: Dariusz Sośnicki, http://www.dwutygodnik.com/artykul/4534/ Trochę dziwny chłopak, dwutygodnik.com, nr 108/2013

Blecher jest modernistą z krwi i kości, trochę spóźnionym dzieckiem epoki wielkiej melancholii w sztuce. Jego ekstazy niewiele mają wspólnego z mistycznym zachwytem nad światem, w którym panuje jakkolwiek pojmowany wyższy ład. Kryzysy są kryzysami w obu znaczeniach, epifanie bez wątpienia świeckie, a Blecherowska transcendencja jest transcendencją pustą.
