Section: Andrzej Sosnowski / O Andrzeju Sosnowskim
Autor: Danuta Turczyńska, http://www.polisemia.com.pl/numer-4-2010–4/andrzej-sosnowski-poeta-spolecznie-niedostepny Andrzej Sosnowski – poeta społecznie niedostępny, „Polisemia” nr 4/2004
Zobacz też: literatura

[Walter] Benjamin pisze o dwóch rodzajach nowoczesnej literatury. Z jednej strony – mówi – mamy teksty, które bardzo łatwo poddają się zabiegom interpretacyjnym; można je rozłożyć jak papierowy okręt (w czystą i gładką kartkę). Z drugiej zaś – mamy teksty „rozkwitające” niczym japońskie origami zanurzone w wodzie: jedna forma przechodzi w drugą, jeden sens przynagla kolejny, a interpretacja nigdy się nie kończy. Ten drugi rodzaj tekstów tworzy – według Benjamina – bardzo silny nurt antynowoczesny, który idzie na przekór podstawowym wymaganiom, jakie stawiane są przed literaturą (żadnej prostej metafizyki, polityki, etyki, ideologii).Ten drugi rodzaj tekstów, tworzy Andrzej Sosnowski.
