Section: Piotr Żurawski
Opis: odpowiedź na pytanie Co jest najciekawszego w aktorstwie?
Źródło: Marcin Radomski, https://kultura.onet.pl/film/wywiady-i-artykuly/piotr-zurawski-czasem-miesiacami-nie-pracujesz-a-potem-nagle-musisz-odpalic-zimny/7jmeev3 Piotr Żurawski: czasem miesiącami nie pracujesz, a potem nagle musisz odpalić zimny silnik w sekundę, kultura.onet.pl, 1 marca 2019

Sama przygoda. Adrenalina pomiędzy hasłem akcja i stop. Wchodzenie na długie godziny i tygodnie w stan zwiększonej uważności. I świadomość, że nigdy nie powtórzysz tej sceny, że zostanie już na zawsze. To dziwna robota, czasem miesiącami nie pracujesz, a potem nagle musisz odpalić zimny silnik w sekundę.
