Section: John Fitzgerald Kennedy
Opis: na tajnej naradzie w NASA zwołanej tuż po udanym locie orbitalnym Jurija Gagarina w kwietniu 1961.
Źródło: Gerard Degroot, Byle nie wyorbitować, „The Daily Telegraph”, tłum. „Forum”, 11 kwietnia 2011.
Zobacz też: Robert Gilruth

Czy jest jakakolwiek dziedzina, w której możemy zamanifestować naszą przewagę? Czy ktoś może mi powiedzieć, jak ich doścignąć? Chętnie wysłucham wszystkich, którzy mają jakiś pomysł, nawet gdyby miał to być woźny. W tej chwili nie ma nic ważniejszego.
