Section: Marek Jędraszewski
Opis: homilia wygłoszona w kościele Mariackim z okazji 75. rocznicy wybuchu powstania warszawskiego, 1 sierpnia 2019.
Źródło: https://www.radiomaryja.pl/multimedia/homilia-ks-abp-marka-jedraszewskiego-wygloszona-w-kosciele-mariackim-z-okazji-75-rocznicy-wybuchu-powstania-warszawskiego/ Homilia ks. abp. Marka Jędraszewskiego wygłoszona w kościele Mariackim z okazji 75. rocznicy wybuchu powstania warszawskiego, radiomaryja.pl, 2 sierpnia 2019.
Zobacz też: marksizm

Czerwona zaraza po naszej ziemi na szczęście nie chodzi. Co wcale nie znaczy, że nie ma nowej, która chce opanować nasze dusze, serca i umysły. Nie marksistowska i bolszewicka, ale zrodzona z tego samego ducha – neomarksistowska. Nie czerwona, ale tęczowa.
