Section: Marek Jędraszewski
Źródło: http://archidiecezja.lodz.pl/new/?news_id=b57f312e75a6de2a799f019a8ebba3de Pierwszy list pasterski abpa Marka Jędraszewskiego, archidiecezja.lodz.pl, 8 września 2012

Poznać Chrystusa – to doświadczać w sobie czegoś, co przekracza najśmielsze ludzkie wyobrażenia: doświadczać w sobie samego Boga, zgodnie z tym co pisał św. Jan Apostoł: „Nikt nigdy Boga nie oglądał. Jeżeli miłujemy się wzajemnie, Bóg trwa w nas i miłość ku Niemu jest w nas doskonała. Poznajemy, że my trwamy w Nim, a On w nas, bo udzielił nam ze swego Ducha” (1 J 4, 12–13).
