Section: Marek Jędraszewski
Źródło: http://archidiecezja.lodz.pl/new/?news_id=6cd91a83473d404a48ab462eb52f66b8 Opłatek u seniorów, archidiecezja.lodz.pl, 22 grudnia 2011

Przyjmując narodzonego w Betlejem Chrystusa, stajemy się Bożymi Dziećmi. To daje nam poczucie autentycznego szczęścia, radości i pokoju, których świat nie jest w stanie dać. Tylko On, Zbawiciel świata, który przychodzi do nas w wydanym na naszą łaskę i niełaskę Dzieciątku. Im bardziej Je przyjmiemy, im bardziej przytulimy do serca, tym bardziej będziemy mocni miłością, którą On chce nas przemienić.
