Section: Marek Jędraszewski
Opis: list pasterski arcybiskupa na adwent 2012.
Źródło: http://www.fronda.pl/a/abp-marek-jedraszewski-perfidne-klamstwo-zalewa-nas-nieustannie-ze-wszystkich-stron,24195.html Abp Marek Jędraszewski: „Perfidne kłamstwo zalewa nas nieustannie ze wszystkich stron”, fronda.pl, 3 grudnia 2012

Utwierdzenie się w świętości poprzez miłość dla wszystkich jest możliwe pod jednym warunkiem: jeżeli będziemy starali się żyć w prawdzie i w ten sposób zbliżali się do Chrystusa, który jest Prawdą (por. J 14, 6). Ten warunek jest tym bardziej dla nas niezbędny, że współczesny świat coraz bardziej poddaje się duchowi nieprawdy i kłamstwa.
