Section: Pier Paolo Pasolini / O Pier Paolo Pasolinim
Autor: Franco Zeffirelli, http://www.filmweb.pl/film/Ewangelia+wg+%C5%9Bw.+Mateusza-1964-32328/descs filmweb.pl
Opis: o filmie Ewangelia według św. Mateusza, który uzyskał nawet aprobatę Watykanu, jako najdoskonalsza ekranizacja tekstu biblijnego.

Pasolini pokazał historię Jezusa, jakby to była jego własna: jako apostołowie wystąpili najlepsi przyjaciele, Matką Boską była uwielbiana matka. Uważał bowiem, że jedynym sposobem wytłumaczenia owej niezwykłej opowieści jest przeniesienie jej na poziom osobisty.
