Section: Jacek Bocheński
Opis: wypowiedź na posiedzeniu Rady Języka Polskiego 14 V 2001 r.
Żródło http: //www.rjp.pan.pl/images/stories/pliki/komunikaty_rjp/komunikat_2001_2_9.pdf| Komunikat RJP nr 2(9), s. 7.. Zobacz też: Rada Języka Polskiego

Rada [Języka Polskiego] jest natomiast ciałem, któremu przypisana została wyjątkowa godność i autorytet, co sprawia, że ja jako członek Rady, np. czuję się szczególnie zaszczycony i powołany do strzeżenia godności mojego języka ojczystego, godności rządzących nim praw, godności językoznawstwa i ogólnie, jak wszędzie i zawsze, przyrodzonej godności ludzkiej.
