Section: Tomás de Torquemada / O Torquemadzie
Autor: Simon Sebag Montefiore, Potwory. Historia zbrodni i okrucieństwa, tłum. Jerzy Korpanty, wyd. Świat Książki, Warszawa 2010, ISBN 9788324715480, s. 102.

Już samo imię Tomása de Torquemady (…) wystarczało do wywołania dreszczu trwogi nawet u najbardziej odważnych spośród jego współczesnych. Od tamtej pory imię Torquemady – prześladowcy Żydów, muzułmanów oraz wszelkich innych domniemanych „heretyków” w okresie pełnych nietolerancji, represyjnych rządów Ferdynanda i Izabeli – stało się synonimem fanatyzmu religijnego oraz nieustępliwych prześladowań heretyków.
