Section: Dziewczyna i chłopak (film) / O filmie
Autor: Mirosław Winiarczyk, Na ekranach kin: Dziewczyna i chłopak, „Razem. Ilustrowany Tygodnik Młodzieży” nr 2 (313), 9 stycznia 1983.

Akcja (...) jest nieskomplikowana i ociera się o nieprawdopodobieństwo. Rodzeństwo bliźniaków wybiera się na wakacje i wskutek nieporozumienia brat przebiera się za siostrę i odwrotnie. Powoduje to serię zabawnych sytuacji i perypetii małych bohaterów. Główne role dziecięce grają wybrani w drodze konkursu Anna i Wojciech Sieniawscy (...). Dziewczyna i chłopak z pewnością urozmaici skromny wciąż repertuar dla dzieci i młodzieży. Chociaż film można uznać za wtórny w stosunku do telewizyjnego serialu i za nieco naiwny, to jednak powinien zainteresować młodych widzów.
