Section: Bartosz Kownacki / O Bartoszu Kownackim
Autor: Roman Polko, http://www.tvn24.pl/polko-po-slowach-kownackiego-o-dziesieciorzednym-znaczeniu-smiglowcow,727334,s.html Wiceszef MON o „dziesięciorzędnym” znaczeniu śmigłowców. Generał Polko: to samookaleczenie, tvn24.pl, 28 marca 2017.
Opis: komentarz do wypowiedzi wiceministra MON Bartosza Kownackiego, że śmigłowce dla polskich Sił Zbrojnych mają „dziesięciorzędne znaczenie”.
Zobacz też: Siły Zbrojne Rzeczypospolitej Polskiej

Dzisiaj mówienie o tym, że prowadzimy działania w wymiarze lądowym, ale nie uwzględniamy do tego śmigłowców, jest tak naprawdę samookaleczeniem. Taka armia z pewnością nie może siebie nazywać armią nowoczesną.
