Section: Krzysztof Wielicki
Źródło: http://tatromaniak.pl/aktualnosci/c/najpiekniejsze-cytaty-gorskie Najpiękniejsze cytaty górskie, Tatromaniak.pl

W górach musisz wykonać pewien wysiłek bez zapłaty. Jest to mistyka, szukanie czegoś wyjątkowego. Do tego trzeba mieć wyobraźnię i filozofię życiową. Nie każdego na to stać, nie każdemu się chce. Bo w górach nie ma granic, tam się szuka wolności. A samo przebywanie w górach łagodzi, eliminuje agresję. Są elementy rywalizacji, ale rywalizacji z wyznaczonym celem, a nie z przeciwnikiem.
