Section: Mariusz Gorczyński / O Mariuszu Gorczyńskim
Autor: Mieczysław Hryniewicz, 14 stycznia 2005
Źródło: Rafał Dajbor, http://www.mariuszgorczynski.pl/index.php?id=38&id2=25 Wspomnienia o Mariuszu Gorczyńskim

Był to sprawny aktor. Sprawny, bezkonfliktowy na planie i nie analizujący, zwłaszcza, gdy rola była dobrze napisana. Była to z jednej strony komiczna postać, z drugiej zaś nosił w sobie jakieś dziwne piętno tragizmu. Nie wiedziałem, że jest chory, ale czuło się, że On coś w sobie nosi, jakąś tajemnicę. Miał to w ciele, w twarzy, pomimo, że był człowiekiem wesołym i nie stronił od zabawy i alkoholu, choć na planie nigdy nie był „pod gazem”.
