Section: Wanda Łyżwińska
Opis: o śmierci Andrzeja Leppera i reakcjach polityków PiS.
Źródło: http://www.tokfm.pl/Tokfm/1,103087,10097372,Lyzwinska___PiS_zeruje_na_smierci_Leppera__Jak_Ziobro.html tokfm.pl, 10 sierpnia 2011

Oni chcą grać w kampanii nekrologami. Żerować na śmierci Leppera. Mówią, że chcą powołać komisję. A najpierw uknuli seksaferę, aferę gruntową. Przecież to oni robili, tego nie robiła Platforma Obywatelska. Jak pan Ziobro śmie w ogóle teraz mówić o komisji? Skąd tyle dobroci się w nich wzięło nagle? Bo jest kampania. Znów chcą mieszać ludziom w głowach. Uważają się za tak dobrych katolików, a ich zachowanie mówi co innego. Mówię szczerze – nie wierzę PiS-owi.
