Section: Krzysztof Wyszkowski /  / D
Źródło: https://www.tysol.pl/a18013-Krzysztof-Wyszkowski-Dzien-Pamieci-Holokaustu-okazal-sie-dniem-ponizenia-polskosci Krzysztof Wyszkowski: Dzień Pamięci Holokaustu okazał się dniem poniżenia polskości, tysol.pl, 13 kwietnia 2018
Zobacz też: historia Żydów w Polsce, Holocaust

Dzień Pamięci Holokaustu okazał się dniem poniżenia polskości. To kłamstwo i krzywda wyrządzana polskim bohaterom, całemu narodowi. To Polacy, jako jedyni przeciwstawili się ludobójstwu nazistowskiemu i sowieckiemu. To Polacy jako jedyni stanęli w obronie narodu żydowskiego! Dzień Pamięci Holokaustu powinien być obchodzony nie tylko w Izraelu, ale również w Polsce. Główna część ofiar była obywatelami II RP. Większość współcześnie żyjących Żydów są potomkami Żydów polskich. To jest fragment losów państwa polskiego. Jesteśmy współżydami w Chrystusie!
