Section: Antoni Macierewicz /  / P
Opis: o pasażerach polskiego Tu-154, który rozbił się w Smoleńsku w 2010.
Źródło: https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/wszystkie-zamachy-macierewicza-teorie-dot-katastrofy-tu-154/81t6hvb Wszystkie zamachy Antoniego Macierewicza, onet.pl, 10 kwietnia 2017

Po tych blisko trzech latach badań mogę powiedzieć z olbrzymią dozą pewności i prawdopodobieństwa, że relacje o tym, że trzy osoby przeżyły, są wiarygodne. Mamy te informacje z trzech różnych, niezależnych źródeł.
