Section: Antoni Macierewicz /  / W
Opis: podczas przemówienia w Sejmie, podczas dwudziestej rocznicy odsunięcia od władzy rządu Jana Olszewskiego.
Źródło: http://wyborcza.pl/1,75478,11860329,Macierewicz__Gdyby_nie_obalono_Olszewskiego__nie_byloby.html wyborcza.pl, 4 czerwca 2012

Widzimy ile państwo polskie, ile naród zapłaciliśmy za to, że dekomunizacja w oporny sposób przebijała się przez nasze życie. Ile zapłaciliśmy za to, że z aparatu nie zostali wyeliminowani ludzie, dla których nie dobro państwa jest najważniejsze, ale różnorodne powiązania i uwarunkowania najczęściej sięgające do obcego mocarstwa. Jak aktualne są słowa z 1992 roku: „Jeżeli politykom polskim brak odwagi cywilnej to następne pokolenie płaci krwią”. I to doświadczenie straszliwe musimy mieć w pamięci, gdy dyskutujemy o rządzie Jana Olszewskiego. Gdyby nie został obalony, nigdy by nie doszło do tragicznych wydarzeń z zagładą polskiej elity narodowej z prezydentem Lechem Kaczyńskim na czele.
