Section: Antoni Macierewicz /  / W
Źródło: http://wiadomosci.dziennik.pl/polityka/artykuly/183574,wielki-powrot-antoniego-macierewicza.html Wielki powrót Antoniego Macierewicza, dziennik.pl, 21 lipca 2006

Wychowywałem się w środowisku polskiej inteligencji katolickiej i niepodległościowej, ojciec był przed wojną członkiem Stronnictwa Narodowego, a po wojnie Stronnictwa Pracy, w tym środowisku było oczywiste, że Polska jest krajem okupowanym. A więc dążenie do odzyskania niepodległości było obowiązkiem oczywistym dla wszystkich. Ale wszystko zaczęło się chyba od działalności w 1. Warszawskiej Drużynie Harcerskiej im. Romualda Traugutta, czyli słynnej „Czarnej Jedynki”.
