Section: Bohdan Poręba / Wypowiedzi / P
Źródło: http://www.naszawitryna.pl/jedwabne_504.html Gross na przedpolu cywilizacji śmierci, „Myśl Polska”, 8 czerwca 2001

Pani Hanna Świda-Zięba pisze, że antysemityzmem jest dostrzeganie Żydów wśród rządzących. Dlaczego? Co mają przed nami do ukrycia? Przecież kochamy Batorego, choć nie był Polakiem? Decyduje stosunek do Polski. Czy to nasza wina, że tak rzadko dostrzegamy u władców troskę o polski interes narodowy a zawsze troskę o zagraniczny poklask?
