Section: Andrzej Rzepliński
Opis: o Julii Przyłębskiej.
Źródło: http://www.tvn24.pl/andrzej-rzeplinski-w-faktach-po-faktach-w-tvn24,706832,s.html Prof. Rzepliński: mamy kontrrewolucję. O Julii Przyłębskiej: „ta pani” nie jest prezesem TK, tvn24.pl, 13 stycznia 2017
Zobacz też: Julia Przyłębska, kryzys wokół Trybunału Konstytucyjnego w Polsce

Jest tą panią, która najpierw była (przez jeden) dzień komisarzem politycznym Trybunału, a potem uzurpatorem tej funkcji (...). [Została wybrana] niezgodnie z konstytucją, niezgodnie z ustawą która była w tym obszarze oczywiście niekonstytucyjna.
