Section: Julia Kolberger
Źródło: Mateusz Pacewicz, http://wyborcza.pl/1,75475,12597477,Nowy_film_Julii_Kolberger__Rozmowa_z_rezyserka.html Nowy film Julii Kolberger. Rozmowa z reżyserką, wyborcza.pl, 3 października 2012.

Staram się aktorów uruchamiać. Czasem przez przytoczenie analogicznej emocjonalnie sytuacji, albo wyznaczenie postaci wyraźnego celu. Najgorsza reżyseria to przymiotniki: bądź smutny, bądź wesoły. (...) Aktor musi wejść w postać i koncentrować się na działaniu. A ja mam po prostu stworzyć mu do tego dogodne warunki.
