Section: Jacek Saryusz-Wolski / O Jacku Saryuszu-Wolskim
Autor: Paweł Wroński
Źródło: http://wyborcza.pl/7,75398,21473327,saryusz-upadek-gwiazdy-kim-jest-polityk-ktory-postanowil.html Saryusz – upadek gwiazdy. Kim jest polityk, który zapragnął utrącić Tuska?, wyborcza.pl, 9 marca 2017.

Podkreśla, że w 1980 r. wstąpił do „Solidarności” i był zastępcą rzecznika Zarządu Regionu Ziemi Łódzkiej. Nie wspomina, że w 1986 r. zapisał się do PZPR. W tym samym roku za działalność w opozycji aresztowano Zbigniewa Bujaka i Bogdana Borusewicza. Saryusz-Wolski w PZPR został do 1989 r. Legitymacja partii była zapewne ceną za stanowisko adiunkta w Zakładzie Ekonomii Politycznej Socjalizmu Uniwersytetu Łódzkiego.
