Section: Leszek Gnoiński
Źródło: Paweł Piotrowicz, http://ksiazki.onet.pl/leszek-gnoinski-po-co-ta-wolnosc-wywiad/0pkc1s Leszek Gnoiński: po co ta wolność, ksiazki.onet.pl, 2 grudnia 2016

Słyszałem stwierdzenia, że Jarocin był enklawą narkomanów, a tak naprawdę był zupełnie normalnym miejscem. Byłem tam wielokrotnie, począwszy od 1985 roku. Patologie się zdarzały, ale zdarzają się wszędzie. Gdyby ten festiwal wyjąć wtedy z Polski i przenieść do jakiegokolwiek kraju zachodniego, byłby kolejnym fajnym i kolorowym miejscem, do którego przyjeżdżają ludzie, by posłuchać muzyki.
