Section: Małgorzata Kożuchowska / Wypowiedzi
Opis: o dniu, w którym wydarzyła się katastrofa polskiego Tu-154 w Smoleńsku.
Źródło: http://www.teatry.art.pl/n/czytaj/20799 „Rzeczpospolita”, 24 kwietnia 2010

Próba była zaplanowana na dziesiątą i kiedy spotkaliśmy się w bufecie, wszyscy już wiedzieli, co się wydarzyło. Oglądaliśmy telewizję, śledziliśmy napływające informacje. Poczucie grozy było tym silniejsze, że dyrektor Jan Englert miał lecieć do Katynia prezydenckim samolotem. Musiał zrezygnować, bo zbliżała się premiera, miał też zagrać w Tangu Jerzego Jarockiego.
