Section: Stanisław Strumph-Wojtkiewicz / O Stanisławie Strumph-Wojtkiewiczu
Autor: Jerzy Skórnicki, Powieść o Romualdzie Traugucie, http://mbc.malopolska.pl/dlibra/doccontent?id=14900 „Życie Literackie” nr 5, 2 lutego 1958, s. 3.

Powieści biograficzne Strumph-Wojtkiewicza reprezentują w naszej biografistyce literackiej tendencję akcentującą silniej potrzebę szerokiego, udokumentowanego tła historycznego wyczerpującej relacji historycznej niż dbałości o jednorodny zbeletryzowany tok opowieści. Konsekwencją (...) jest bezpośredni, niehamowany udział wykładu historycznego w tworzywie książki.
