Section: Joanna Szczepkowska / Inne wypowiedzi / C
Opis: Nawiązanie do wypowiedzi jednego z posłów partii Prawo i Sprawiedliwość, który po przyjęciu przez komisję sejmową projektu ustawy o Sądzie Najwyższym stwierdził: „na salę powinna wejść Joanna Szczepkowska i powiedzieć, dzisiaj skończył się w Polsce komunizm”
Źródło: http://www.rp.pl/Prawo-i-Sprawiedliwosc/171209772-Szczepkowska-do-PiS-ciagniecie-ten-kraj-w-otchlan.html Szczepkowska do PiS: ciągniecie ten kraj w otchłań, rp.pl, 3 grudnia 2017
Zobacz też: Jarosław Kaczyński, Prawo i Sprawiedliwość

Chciałabym teraz zacytować słowa posła Jarosława Kaczyńskiego: „nie wycierajcie sobie swoich zdradzieckich mord nazwiskiem” osoby, która nie chce mieć z wami nic wspólnego. Gdybym była na tej sali, powiedziałabym: ciągniecie ten kraj w otchłań, żerując na naiwności ludzkiej. Tak postępowała komuna. Mam nadzieję, że będę mogła kiedyś ogłosić koniec bezprawia PiS-u.
