Section: Łukasz Golec
Źródło: Dorota Niedźwiecka, http://www.magazynfamilia.pl/artykuly/Do_szczescia_brakuje_im_tylko_blizniakow,684,91.html Do szczęścia brakuje im tylko... bliźniaków, „Magazyn Familia”, 1 kwietnia 2009

„Rodzina to jest siła” – brzmią słowa jednej z naszych piosenek. W niej znajdujemy wsparcie, to ona otacza nas opieką i troską, mobilizuje do działania. Jeśli dzieje się coś złego, to wiem, że zawsze mogę liczyć na pomoc bliskich. U nas nie ma rozgraniczenia na rodzinę najbliższą i dalszą. Rodzice, dziadkowie i teściowie są dla nas osobami niezastąpionymi, także dzięki swojej mądrości i doświadczeniu. A największym szczęściem jest każde z naszych dzieci.
