Section: Łowca androidów / O filmie
Autor: Rutger Hauer
Źródło: Michał Hernes, http://stopklatka.pl/-/41457973,rutger-hauer-dla-stopklatki-krotki-nie-znaczy-gorszy?page=2 Rutger Hauer dla Stopklatki: krótki nie znaczy gorszy, Stopklatka.pl, 17 lutego 2013

Muszę przyznać, że dostrzegam coś artystycznego i zabawnego w tym, że programując sztuczną pamięć replikanta, w którego się wcieliłem, uwzględniono poezję. To nie ma sensu, ale dlatego tak mi się to podoba. Kilka z tych kwestii wymyśliłem sam, ale większość była zapisana w scenariuszu. Wszystkim zainteresowanym polecam poszukać na Youtube nagrania pod tytułem Rutger Hauer Blade Runner Talks. Postanowiłem go nagrać, żeby chociaż częściowo odpowiedzieć na pytania internautów związane z tym filmem.
