Section: Jan Masiel
Opis: fragment wystąpienia w Parlamencie Europejskim, 26 września 2005.

Solidarności zawdzięczam to, że tutaj dzisiaj z Państwem jestem, że nie mieszkam za „żelazną kurtyną”. Bez Solidarności Mur Berliński padłby później, albo jeszcze by stał. Wcześniej próbowali go obalić – ten „diabelski” system Węgrzy, Czesi i Słowacy. Dopiero Polakom i polskiemu papieżowi udało się położyć kres układom jałtańskim. Dziękuję dzisiaj krajom Europy Zachodniej i Stanom Zjednoczonym za okazaną nam pomoc, ale nie zapominam również, że to nie tylko Stalin jest winny, ale że Churchill i Roosevelt sprzedali Sowietom w Jałcie pół Europy dla świętego spokoju, dla własnego komfortu.
