Section: Jerzy Müller
Źródło: http://www.portel.pl/artykul.php3?i=1954 J. Müller: Obawiam się politycznych spektakli, portel.pl, 3 października 2001

Prowadziliśmy swego czasu badania statystyczne w Unii Pracy, jak rozkładają się głosy w zależności od usytuowania kandydata na liście. Badania wskazały, że głosy rozkładają się następująco: pierwszy na liście zdobywa około 40 proc., drugi od 6 do 9 proc., środek to około 5–6 proc., a ostatni na liście podobnie – około 5 proc. głosów. Oczywiście jest tak, że osoby, które nie znają kandydatów, nie interesują się polityką, a idą głosować, głosują na liderów.
