Section: Doktor Strangelove, czyli jak przestałem się martwić i pokochałem bombę
Postać: generał Jack Ripper

Pamięta pan, co Clemenceau powiedział kiedyś o wojnie? Powiedział, że wojna jest zbyt ważna, by zostawiać ją generałom. Mówiąc to 50 lat temu mógł mieć rację, ale teraz wojna jest zbyt ważna, by zostawiać ją politykom. Nie mają ani czasu ani pojęcia o strategicznym planowaniu. Nie mogę bezczynnie patrzeć na komunistyczną infiltrację i indoktrynację, przewroty i konspiracje mające na celu zanieczyszczenie naszych płynów życiowych.
