Section: Jerzy Pilch / Inne
Źródło: http://www.wysokieobcasy.pl/wysokie-obcasy/2029020,96856,9398464.html rozmowa Doroty Wodeckiej-Lasoty, Jerzy Pilch udławiony z miłości, wysokieobcasy.pl, 8 kwietnia 2011
Zobacz też: Pieśń nad Pieśniami

Bohaterka „Pieśni nad pieśniami” prawdopodobnie nie była okularnicą o iksowatych nogach, ale to nie znaczy, że piewcy takich okularnic bluźnią Bogu. Uważam też, że opiewanie piękna kobiety nie unieważnia jej doktoratu. Ale ja w zasadzie nigdy nie mam na myśli modelek, kobiet absolutnie pięknych. Ich piękno jest trochę nieludzkie, a nieludzkość bywa niebezpieczna.
