Section: Teresa Lipowska
Źródło: Izabela Górnicka-Zdziech, http://www.magazynfamilia.pl/artykuly/Mialam_wielkie_szczescie,3613,91.html Miałam wielkie szczęście, „Magazyn Familia”, 23 października 2010

Śmierci bliskich trzeba się nie tyle uczyć, ile się do niej przygotowywać, przyzwyczajać do myśli o braku drugiej osoby. Nie wtedy, kiedy jest chora i powoli ją tracimy, ale dużo wcześniej. Śmierć to rzecz naturalna, jest nam przypisana, a pełnia szczęścia nie trwa wiecznie. Musimy przyjąć to, co nas czeka, a dzisiaj cieszmy się tym, co jest.
