Section: Tyberiusz / O Tyberiuszu
Autor: José María López Ruiz, Tyrani i zbrodniarze. Najwięksi nikczemnicy w dziejach świata, op. cit., s. 27.

Imię Tyberiusz Juliusz Cezar (…) nie przeszłoby być może do Historii, gdyby nie fakt, że jego właściciel był władcą Imperium Rzymskiego w czasach, gdy Jezus z Nazaretu zmarł na krzyżu. Tyberiusz znany był również z okrutnej rozwiązłości, dobrze opisanej przez historyka Swetoniusza. Zanim został cesarzem, dał się poznać jako świetny żołnierz walczący i zdobywający terytoria dla Oktawiana, a potem dla imperium.
