Section: Józef Haller
Opis: podczas Zaślubin Polski z morzem, rozkaz dzienny nr 12 z dnia 10 lutego 1920.
Źródło: http://archiwalny.mon.gov.pl/pl/artykul/8626 90. rocznica zaślubin Polski z morzem, mon.gov.pl, 10 lutego 2010.

Idziemy nad polskie morze – idziemy w kraj odwiecznie polski, wielokrotnie wydzierany nam przez wrogą siłę niemiecką. Ale tęższą i większą jest moc polska – moc polskiego oręża i polskiego ducha.(...) Wraca do Polski ziemia polska, ziemia zroszona krwią męczeńską polskiego biskupa św. Wojciecha, gdzie niegdyś tylu znakomitych rodaków działało, gdzie żył i pracował człowiek, "co wstrzymał słońce, ruszył ziemię – polskie go wydało plemię" (...), skąd w czasach upadku wyszło tylu obrońców swobody narodu (...). Niech żyje zjednoczona nasza Polska!
