Section: Józef Haller
Opis: podczas uroczystości pogrzebowych ks. Ignacego Skorupki i innych poległych pod Ossowem ochotników w wojnie polsko-bolszewickiej.
Źródło: https://dzieje.pl/artykulyhistoryczne/ks-ignacy-skorupka-symbol-bitwy-warszawskiej Waldemar Kowalski, Ks. Ignacy Skorupka – symbol Bitwy Warszawskiej, dzieje.pl, 28 lipca 2020.

Polacy! Wejrzyjcie w siebie! Dajcie przynajmniej ofiarną pracę dla Polski, dla której ci, którym dziś cześć tu wyrażamy, życie ofiarowali, dając świadectwo, że Polska nie zginęła i zginąć nie może! Idźmy za ich przewodem! Polska i w przyszłości ostać się może tylko jako czuwające a zbrojne obozowisko ludzi ofiarnych i czujnych.
