Section: Włodzimierz Cimoszewicz
Źródło: https://www.tvn24.pl/cimoszewicz-o-kandydatach-do-sadu-najwyzszego-ludzie-bez-godnosci,858084,s.html Cimoszewicz o kandydatach do Sądu Najwyższego: tchórze, wazeliniarze, ludzie bez godności, tvn24.pl, 1 sierpnia 2018.

To, że bardzo nieszczęsny rzecznik Krajowej Rady Sądownictwa w pierwszej reakcji na pytanie dziennikarzy powiedział, że [nazwiska kandydatów] są utajnione, objęte RODO, to jest kompromitacja. Jak można mówić, że kandydaci do Sadu Najwyższego w jakimkolwiek państwie, uważającym się za demokratyczne, są tajni? To są oczywiście sytuacje z reżimów dyktatorskich.
