Section: Małgorzata Walewska
Źródło: http://www.gala.pl/gwiazdy/wywiady/zobacz/viewpointer/2/artykul/malgorzata-walewska-opatrznosc-ma-mnostwo-pracy.html Wywiad, „Gala”, 21-22/2010

Związek to kwestia kompromisów i zrozumienia, co jest dla nas ważne. Z powodu moich wyjazdów bardzo dojrzałam. Z jednej strony zarabiałam pieniądze i pozwalało mi to żyć na wysokim poziomie, z drugiej ta rozłąka pozwalała mi zastanowić się, co jest dla mnie najważniejszą wartością. W takich chwilach nie robi się awantur o bzdury, tylko raczej docenia się to, co można stracić. Teraz jest dużo łatwiej, bo jest skype i dzięki niemu mam codzienny kontakt z dzieckiem i mężem. My ze sobą dużo rozmawiamy, więc nie ma u nas narastających, piętrzących się konfliktów, które raptem wybuchają i kończą się rozwodem. Zresztą u nas nie ma szans na rozwód, bo nie mamy ślubu.
