Section: Marcin Antosiewicz
Źródło: http://www.wirtualnemedia.pl/artykul/marcin-antosiewicz-zegna-sie-z-tvp-zbyt-silny-wplyw-ideologii-instrumentalizowanie-lekow-uwazajcie-na-manipulatorow Marcin Antosiewicz żegna się z TVP: zbyt silny wpływ ideologii, instrumentalizowanie lęków, uważajcie na manipulatorów, wirtualnemedia.pl, 10 listopada 2016.

Reporter ma prawo do własnego zdania, ale głównie powinien je zachować dla siebie. Jeśli nie jest w stanie się od niego uwolnić, to nie jest w stanie rzetelnie informować.
