Section: Stefan Löfven
Źródło: https://www.swedenabroad.se/pl/embassies/polska-warszawa/faq---często-zadawane-pytania/jakie-są-fakty-na-temat-migracji-i-przestępczości-w-szwecji/ Fakty na temat migracji i przestępczości w Szwecji, swedenabroad.com, 27 lutego 2017.
Zobacz też: Szwecja, uchodźca, wojna domowa w Syrii

Nie wstydzimy się, że od 2011 roku przyjęliśmy ok. 150 tys. uchodźców z Syrii. Jesteśmy dumni z tej zakrojonej na najszerszą od drugiej wojny światowej skali akcji humanitarnej. Wyzwania, przed którymi stanęła Szwecja byłyby mniejsze, gdyby więcej krajów przyjęło na siebie odpowiedzialność i okazało solidarność poprzez przyjmowanie uchodźców.
