Section: Butch Vig
Opis: z wywiadu dla Radiowej Trójki – 21 marca 2005.
Źródło: Piotr Kaczkowski, Rozmowy trzecie , Kraków: FotoJana, 2008, ISBN 978-83-927818-0-6, s. 173.

Producenci bardzo się różnią. Nawet w obrębie jednego studia potrafią coś innego wydobyć z danego artysty. Dla mnie rola producenta jest raczej psychologiczna. Oczywiście każdy chce, by płyta brzmiała dobrze, ale to zadanie dla inżyniera dźwięku, chociaż przy współudziale zespołu i akustycznych warunków pomieszczenia, w którym się nagrywa. Bardzo wiele zależy od podejścia do nagrania, od jakości utworów. Ja koncentruję się na zrozumieniu wizji muzyków i wydobywaniu z nich maksimum talentu, sztuki odtwórczej, próbując nagrać najlepszą z możliwych wersji. I tu kłania się psychologia.
