Section: Jarosław Kaczyński / Ł / M
Opis: o epoce Edwarda Gierka.
Źródło: O dwóch takich… Alfabet braci Kaczyńskich, Warszawa 2006, s. 105.
Zobacz też: Edward Gierek

Mówiąc o tym czasie nie można pominąć, że jednak wzrastała przez kilka lat stopa życiowa, wybudowano dużo większą niż przedtem ilość mieszkań, stworzono wiele miejsc pracy. Gierek był człowiekiem, który w ramach tego systemu, akceptując go całkowicie, chciał zrobić jednak coś dobrego dla Polaków i dla Polski. Podobno chciał nawet, żeby Polska miała bombę atomową.
