Section: Jarosław Kaczyński / Ł / N
Opis: o bohaterach z Armii Krajowej w Akcji Kutschera.
Źródło: https://www.tvp.info/41123627/kaczynski-o-uczestnikach-zamachu-na-kutschere-ich-czyn-przeszedl-do-historii Kaczyński o uczestnikach zamachu na Kutscherę: Ich czyn przeszedł do historii, tvp.info, 1 lutego 2019.
Zobacz też: II Rzeczpospolita, Historia Polski

Najstarsza uczestniczka zamachu na kata Warszawy liczyła lat 29, najmłodsza niecałe 15. Średnia wieku oddziału do zadań specjalnych Kierownictwa Dywersji Komendy Głównej AK „Pegaz” biorących udział w bezpośrednim starciu wynosiła zaledwie 23 lata. To był kwiat polskiej młodzieży. Młodzieży ukształtowanej w odrodzonej Rzeczypospolitej. (...) Jednym z najokazalszych osiągnięć Polski międzywojennej było stworzenie systemu wychowawczego, który obejmował zarówno szkołę, jak i organizacje młodzieżowe i wojsko. Uformowana w nim młodzież celująco zdała egzamin z patriotyzmu w latach II wojny światowej.
