Section: Jarosław Kaczyński / Ł / W
Opis: o Poznaniu i Poznańskim Czerwcu 1956.
Źródło: http://wielkopolskie.naszemiasto.pl/artykul/jaroslaw-kaczynski-oddal-hold-poznaniakom-zdjecia,968701,artgal,t,id,tm.html Jarosław Kaczyński oddał hołd poznaniakom , naszemiasto.pl, 27 czerwca 2011

W tym miejscu miały wydarzenia, które rozpoczęły polską drogę do wolności. To tu rozpoczął się bunt ludzi i całego miasta, przeciwko nadużyciom władzy i zbrodniarzom. Poznański Czerwiec był pomostem pomiędzy tymi walczącymi w trakcie II wojny światowej, a tymi co walczyli po 1956 roku.
