Section: Olga Malinkiewicz / P
Źródło: http://tvn24bis.pl/tech-moto,80/perowskit-rewolucja-w-energetyce,576885.html Perowskity da ci prąd za grosze. Polka odkryła rewolucyjną technologię i rusza na podbój świata, tvn24bis.pl, 3 września 2015

Pracujemy nad kryształem, który tak jak krzem przetwarza energię słoneczną na elektryczną, ale w stosunku do krzemu ma wiele przewag w zastosowaniu. To kryształ sztucznie wytworzony w laboratorium i dzięki temu jest bardzo tani i można go nadrukować na folię bez użycia wysokich temperatur. Dzięki temu będzie można wytwarzać energię bardzo niskim kosztem
