Section: Olga Malinkiewicz / O Oldze Malinkiewicz
Autor: ppłk Rafał Miernik przedstawiciel I3TO z Oddziału Identyfikacji i Analiz.
Źródło: http://i3to.wp.mil.pl/pl/1_103.html Podpisanie umowy inwestycyjnej pomiędzy japońskim inwestorem Hideo Sawadą a Saule Technologies, firmą założoną przez Olgę Malinkiewicz, wp.mil.pl, 10 września 2015

Osiągnięcia pani Olgi Malinkiewicz znalazły zainteresowanie nie tylko na rynku cywilnym. Przełomową technologią pozyskiwania energii poprzez źródła fotowoltaiczne na bazie perowskitu zainteresowało się również wojsko. Inspektorat Implementacji Innowacyjnych Technologii Obronnych zidentyfikował szereg potencjalnych zastosowań na potrzeby Sił Zbrojnych RP. W chwili obecnej gestorzy sprzętu wojskowego oraz przedstawiciele nauki, przemysłu zbrojeniowego za pośrednictwem naszych działań zostali zapoznani z możliwościami technologii oraz możliwościami implementacji po uzyskaniu pełnej dojrzałości technologicznej produktu. W ocenie przedstawicieli wojska technologia opracowana przez panią Olgę Malinkiewicz należy do wysoce perspektywicznych i przełomowych. Sukces perowskitów może w przyszłości zdefiniować nowe zdolności sprzętu wojskowego w Siłach Zbrojnych
