Section: Janusz Rewiński
Źródło: http://orka2.sejm.gov.pl/Debata1.nsf/main/411BBB8C 1 kadencja, 19 posiedzenie, 4 dzień, 15 punkt porządku dziennego: Informacja ministra współpracy gospodarczej z zagranicą oraz ministra przemysłu i handlu w sprawie sytuacji na rynku paliw, 4 lipca 1992

Panie Marszałku! Panie i Panowie Posłowie! Bardzo przepraszam, że drugi raz dzisiaj zabieram głos, że to taka seria, ale są kwestie tzw. płynne, czyli dotyczące w dużym stopniu programu Polskiej Partii Przyjaciół Piwa.
