Section: Bálint Magyar / O Bálincie Magyarze
Opis: recenzja artykułu Magyara
Autor: Ryszard Stemplowski, https://www.ceeol.com/search/article-detail?id=557092 O państwie mafijnym. Recenzja książki pod redakcją Bálinta Magyara, Júlii Vásárhelyi, Twenty-Five Sides of a Post-Communist Mafia State, przeł. Bálint Bethelenfalvy, Steven Nelson, Kata Paulin, Ágnes Simon, Anna Szemere, Robert Young, Frank T, Zsigó, Budapest: Central European University in Association with Noran Libro, 2017, „Studia Socjologiczno-Polityczne. Seria Nowa”, 6, 2017, 1, s. 112.

Artykuł wieńczy klasyfikacja działań organizacji przestępczych, dokonana przez zastosowanie kryterium wyrządzonej przez nie szkody. Cenne te przykłady nie stanowią jednak dowodu weryfikującego koncepcję (definicję) państwa mafijnego. Jednocześnie jest oczywiste, że wszystkie wyliczone przez Magyara cechy tego państwa występują, nie zawsze w komplecie i różnym natężeniem, w wielu innych państwach, nie obdarzonych (jeszcze?) mianem mafijnego.
