Section: Jacek Saryusz-Wolski
Opis: reakcja na pytanie, czy przyjmuje propozycję Prawa i Sprawiedliwości, by kandydować na stanowisko przewodniczącego Rady Europejskiej.
Źródło: http://fakty.interia.pl/polska/news-saryusz-wolski-zabral-glos-nie-akceptuje-donoszenia-na-wlasn,nId,2363442 Saryusz-Wolski zabrał głos. „Nie akceptuję donoszenia na własny kraj”, interia.pl, 4 marca 2017.

Potwierdzam. Nie akceptuję donoszenia na własny kraj i popierania przeciw niemu sankcji. Nie po to wprowadzałem Polskę do Unii Europejskiej.
