Section: Ewa Łętowska / B
Źródło: https://fakty.interia.pl/tylko-u-nas/news-ewa-letowska-dyskusja-o-zwiazkach-partnerskich-jest-zaklaman,nId,942820 Ewa Łętowska: Dyskusja o związkach partnerskich jest zakłamana interia.pl, 14 marca 2013.
Zobacz też: Konstytucja Rzeczypospolitej Polskiej, małżeństwo, rejestrowany związek partnerski

Bynajmniej nie wynika z konstytucji, że tylko związek kobiety i mężczyzny może podlegać instytucjonalizacji w prawie jako związek partnerski. W moim przekonaniu ani z brzmienia konstytucji ani z sensu tego kompromisu, nie można wyprowadzić wniosku, jakoby inne formy niż małżeństwo, o węższym  zestawie praw i obowiązków, były niedopuszczalne.
