Section: Maciej Kozłowski / Cytaty o Macieju Kozłowskim
Autor: Jerzy Hoffman o pracy aktora w filmie Ogniem i mieczem, http://www.teatry.art.pl/n/czytaj/21255 „Życie Warszawy”, 12 maja 2010

Zobaczyłem niesłychaną wolę działania, talent i ambicję. A także pracowitość i entuzjazm. To był człowiek, który niesłychanie chciał. I zawsze był gotowy stanąć przed kamerą. Dlatego rozbudowałem jego postać, a on w roli, w której dialogów jest niewiele, stworzył bohatera, który na długo wrył się w pamięć widzów.
