Section: Marek Dobrowolski (prawnik)
Źródło: https://www.rp.pl/Rzecz-o-prawie/305129997-Marek-Dobrowolski-Wiecej-Boga-w-nowej-konstytucji.html Marek Dobrowolski: Więcej Boga w nowej konstytucji, rp.pl, 12 maja 2018.
Zobacz też: Bóg, Konstytucja Rzeczypospolitej Polskiej

Postulat ustanowienia w konstytucji invocatio Dei, nie pozostaje w sprzeczności z gwarancjami wolności religijnej dla wszystkich bez wyjątku obywateli Rzeczypospolitej. Kultywowanie teistycznych podstaw naszego społeczeństwa nie jest więc sprzeczne z szacunkiem dla postaw odmiennych, raczej odwrotnie: świadomość wagi osobistych decyzji wejścia w relacje ze Stwórcą musi prowadzić do szacunku dla tych, których poszukiwania idą w różnych kierunkach.
