Section: José Carlos Somoza / Zygzak

Czas jest dziwny. Jego dziwność wynika przede wszystkim z tego, że oswoiliśmy się z nim. Nie mija ani jeden dzień, w którym nie zwrócilibyśmy na niego uwagi. Mierzymy go, ale nie możemy go zobaczyć. Równie ulotny jak dusza, jest zarazem uniwersalnym zjawiskiem fizycznym. (…) Naukowcy i filozofowie dyskutowali na ten temat, nie doszli jednak do porozumienia. Czas wydaje się bowiem przywdziewać rozmaite maski zależnie od tego, jak go badamy, a nawet jak go doświadczamy.
