Section: Phil Demmel
Źródło: Miłosz Habura, http://www.nuta.pl/wywiady/d/2/153/?pnum=2 Machine Head: „Muszę się sporo nauczyć”, nuta.pl

(...) miałem okazję grać z niesamowitymi gitarzystami, których miałem okazję obserwować co wieczór. Zauważyłem wtedy, że nawet nasz techniczny jest lepszy gitarzystą ode mnie! Pomyślałem sobie, że muszę stać się lepszym wioślarzem niż byłem! Granie z dzieciakami z Trivium czy obserwowanie Marka [Mortona] z Lamb Of God było czymś niewiarygodnym! Ci wszyscy szaleńcy z gitarami! I to właśnie jest tym, co inspiruje mnie do tego, żeby być coraz lepszym.(...) skoro mój siostrzeniec, który gra na gitarze od dwóch lat pokazuje mi czasem takie rzeczy, że głowa boli to naprawdę muszę się starać.
