Section: Mariusz Max Kolonko / Inne
Opis: orędzie Mariusza Maksa Kolonki z dnia 4 lipca 2020 roku, w którym ogłasza się prezydentem Polski ad interim.
Źródło: https://r-us.com/

Mówię wam dziś, politycy, że nie spocznę, aż rak marksistowskiego socjalizmu zostanie wyeliminowany z polskiego życia na zawsze. Moi kochani rewolucjoniści, narodzie polski, droga mojemu sercu Polonio, oto naszedł nasz czas, czas, by polski naród zrzucił kajdany oprawców - polityków żyjących z pracy narodu, dziennikarzy żyjących z kłamstw polityków, oszustów paradujących w polskich barwach narodowych, spoza których często wstają żydowskie mycki, niemieckie nazwiska i obce waluty. Oto nadszedł czas Nemesis, czas zemsty. Oto nadszedł nasz czas. Czas na rewolucję #R Revolution. Na rewolucję republikańską. Na rewolucję biało-czerwoną. Czas, by amerykański szeryf zszedł z plakatu "Solidarności" i dokończył zapoczątkowanego 30 lat temu przez "Solidarność" Lecha Wałęsy dzieła. Bracia i siostry, przez ostatnie dwa stulecia politycy swoimi nieudolnymi rządami zmuszali najlepsze córki i najlepszych synów polskiego narodu do emigracji z kraju. Tak stworzyliśmy Polonię, której liczebność przekracza dziś liczebność tych, którzy w Polsce PRL-u zostali. Mając to na uwadze, z dniem dzisiejszym 4 lipca roku pańskiego 2020, przychylając się do petycji narodu polskiego, obejmuję niniejszym urząd prezydenta Polski ad interim do czasu przeprowadzenia demokratycznych i wolnych od zbiórek podpisów uczciwych wyborów prezydenckich dokonanych w drodze e-votingu poprzez naród wyposażony w karty do głosowania. Po drugie, ustanawiam Stany Zjednoczone IV Republiki Polskiej, jedną Polskę złożoną z dwóch narodów - jednego zamieszkującego obecne terytorium kraju i drugiego, Polonię na emigracji, która nigdy w historii nie miała swojej reprezentacji w Sejmie. Po trzecie, ogłaszam wybuch patriotycznej, narodowej, republikańskiej rewolucji #R Revolution, której celem jest zbudowanie wolnej, bogatej, szanowanej i silnej Polski. Jako prezydent Polskiej Republiki ad interim będę rządzić sprawiedliwie i mądrze w oparciu o wszystkie aktywa polityczne, które chcą silnej Polski i bogatego polskiego narodu.
