Section: Maria Zbyrowska
Opis: o przyczynach konfliktu z władzami Samoobrony, zakończonego wykluczeniem jej z partii.
Źródło: http://www.naszdziennik.pl/index.php?dat=20071002&typ=po&id=po55.txt Zbyrowskiej rozwód z Samoobroną, naszdziennik.pl, 2 października 2007
Zobacz też: Andrzej Lepper, Janusz Maksymiuk

Organizując struktury Samoobrony na Podkarpaciu, stojąc na blokadach, robiłam to w słusznej sprawie, byłam bowiem przekonana o potrzebie obrony ludzkich spraw. Dalej nie mogę tkwić w Samoobronie – partii, której przewodzą Andrzej Lepper i Janusz Maksymiuk. Ta partia jest obecnie partią wstydu.
