Section: Katarzyna Duczkowska-Małysz
Źródło: http://praca.gazetaprawna.pl/wywiady/38982,wies_pilnie_potrzebuje_reformy_krus.html Wieś pilnie potrzebuje reformy KRUS, gazetaprawna.pl, 28 września 2008

W Polsce ponad 150 tys. gospodarstw jest w stanie płacić normalne składki jak osoby zatrudnione w gospodarce narodowej. My musimy przyjąć zasadę, że wszyscy muszą być równi wobec prawa. Ta zasada musi dotyczyć osób prowadzących gospodarstwa rolne jak własne małe firmy. Co więcej, przedsiębiorcy ponoszą ryzyko, którego jak ognia boją się rolnicy, ciągle domagając się różnego rodzaju programów osłonowych.
