Section: Zenon Jaskuła
Źródło http: //sportowewywiady.pl/index.php/wiadomosci/tyle-ze-wtedy-wygralem-determinacja-zenon-jaskula-w-rozmowie-ze-sportowymi-wywiadami/ Tyle, że wtedy wygrałem determinacją – Zenon Jaskuła w rozmowie ze Sportowymi Wywiadami, sportowewywiady.pl, 5 czerwca 2013
Zobacz też: Agnieszka Radwańska, Jerzy Janowicz, Justyna Kowalczyk

Widzę coraz więcej ludzi na rowerach, ale potrzebny jest sukces. Jak Radwańska i Janowicz teraz wygrywają w tenisa, to coraz więcej ludzi chce chodzić z dziećmi do szkółek tenisowych. Dzięki Kowalczyk zaczęto biegać na nartach. Jak doczekamy się sukcesów w piłce nożnej, to co drugi chłopak w szkole będzie grał w piłkę, zamiast siedzieć przed komputerem. Kolarstwo to piękny sport i miejmy nadzieję, że się odrodzi dzięki sukcesom naszych młodszych kolegów.
