Section: Stefan Bałuk / O Stefanie Bałuku
Autor: Lech Kaczyński, http://www.bbn.gov.pl/download.php?s=1&id=1470 List gratulacyjny Prezydenta RP Lecha Kaczyńskiego, bbn.gov.pl, 15 stycznia 2009.
Zobacz też: Armia Krajowa

Dał Pan przykład męstwa, godności i honoru polskiego oficera oraz niezłomnej postawy patriotycznej. Swoją służbą wojskową oraz zabiegami o utrwalenie pamięci o bohaterstwie Armii Krajowej i fenomenie Polskiego Państwa Podziemnego dał Pan Generał dowód wierności najszczytniejszym ideałom żołnierskim i obywatelskim.
