Section: Louis Hubert Gonzalve Lyautey
Opis: komentarz o aferze Dreyfusa.
Źródło: Curt Riess, Procesy, które poruszyły świat. Od antyku do XX wieku, tłum. Paweł Piszczatowski, Wydawnictwo Jeden Świat, Warszawa 2006, ISBN 9788389632296, s. 275.

Zdaje się, że chodzi w tym wszystkim o presję ze strony opinii publicznej, czy raczej ulicy. Wszyscy się przekrzykują nawzajem, nie znając właściwie sprawy. Zabijcie go, tego Żyda! Dzieje się tak dlatego, że Dreyfus jest właśnie Żydem, a antysemityzm ma się ostatnimi czasy nader dobrze. To tak, jak przed stu laty wołano: arystokraci na latarnie!
