Section: Piotr Fuglewicz
Źródła: http://www.archiwum.wyborcza.pl/Archiwum/1,0,910861,19990922KA-DLO,Tylko_STO_DNI_Ambasador_W_Bibi,.html Tylko STO DNI Ambasador W Bibi

Jeśli ktoś mówi, jak będzie 1 stycznia 2000 roku, to proszę mu nie wierzyć. Nie wiadomo, jak polskie firmy są przygotowane do roku 2000, bo nikt tego dokładnie nie badał. Myślę, że możemy odnieść korzyść z zacofania – nie mamy tylu starych systemów, w których problem występuje, więc będzie mniej kłopotów. Porównywalny z przygotowaniami do roku 2000 problem mieliśmy kilka lat temu przy okazji denominacji. Wtedy również powtarzano czarne scenariusze.
