Section: Aleksander Kwaśniewski / T
Opis: taśmy ujawnione przez tygodnik „Do rzeczy”.
Źródło: http://300polityka.pl/news/2015/07/05/5-fragmentow-rozmowy-kalisz-kwasniewski-o-siemoniaku-msciwym-i-rudym-oraz-kampanijnych-prowokacjach/ 6 fragmentów rozmowy Kalisz-Kwaśniewski. O Siemoniaku, „mściwym i rudym” oraz kampanijnych prowokacjach, 300polityka.pl, 5 lipca 2015
Zobacz też: prokuratura, służby specjalne, telewizja publiczna

To jest dziesięć lat doświadczeń mojej prezydentury. Trzy najbardziej zdemoralizowane instytucje w Polsce to jest po pierwsze – prokuratura, po drugie – służby specjalne, po trzecie – telewizja publiczna. Później jest wielka przepaść. Możesz narzekać na sądy, na administrację. Ale oni się jako tako trzymają. Natomiast te trzy instytucje – kupią, sprzedadzą, zdradzą, zniszczą.
