Section: Ryszard Kalisz / Cytaty o Ryszardzie Kaliszu
Autor: Kazimiera Szczuka
Źródło: http://www.krytykapolityczna.pl/content/view/8205/1/ krytykapolityczna.pl, 8 czerwca 2010

Po pierwsze, SLD bardzo niefortunnie wybrało swojego kandydata. Z przyjemnością zagłosowałabym na Ryszarda Kalisza. Jest wykształcony, odpowiedzialny, lubiany. Lewicowy polityk bez winy i wstydu, aby sparafrazować tytuł znanej niegdyś książki. Przyjaźnił się z Izabelą Jarugą-Nowacką. Kalisz to polityk, ale też adwokat, ma swój język i swój styl.
