Section: Bogdan Pęk /  / W
Źródło: http://wiadomosci.wp.pl/kat,1342,title,Bogdan-Pek-wladza-Romana-Giertycha-jest-dyktatorska,wid,7738003,wiadomosc.html Bogdan Pęk: władza Romana Giertycha jest dyktatorska, wp.pl, 8 sierpnia 2005
Zobacz też: Roman Giertych

W Lidze zapanowała sytuacja, która nie ma nic wspólnego z demokracją. Władza jednej osoby i bardzo wąskiej grupy, która działa przy tej osobie – myślę tu o Romanie Giertychu – jest dyktatorska. Tam dokonuje się przeprowadzenia systemu zobowiązań finansowych, przysiąg z powołaniem na imiona święte, itd., itd., które mają na celu całkowite ubezwłasnowolnienie przyszłych posłów Ligi i uporządkowanie ich właściwie jednemu człowiekowi, który może w tej sytuacji uczynić wszystko. Zgoła to nie pasuje do demokratycznego państwa, tym bardziej, że kontrola nad tym człowiekiem jest właściwie żadna, bowiem w ciałach kontrolnych posiada on absolutną większość.
