Section: Leszek Balcerowicz / Trzeba się bić z PiS o Polskę
Opis: odpowiadając na pytanie czy transformacje ustrojową można było przeprowadzić wolniej i mniej boleśnie.
Źródło: Rozdział IV. Przełomowe lata 1990–91 w: Trzeba się bić z PiS o Polskę, Wydawnictwo Czerwone i Czarne, Warszawa 2016, ISBN 9788377002186, s. 193.

Ci, co robili reformy wolniej, zapłacili za to większą cenę. Wolniej oznaczało boleśniej. W 1989 roku Ukraina miała taki sam poziom życia jak Polska, dzisiaj na Ukrainie poziom życia sięga 30 procent polskiego.
