Section: Aldona Jankowska
Źródło: Bohdan Gadomski, http://www.e-teatr.pl/pl/artykuly/108714.html# Jestem różowym koniem, „Angora” nr 2, 9 stycznia 2011
Zobacz też: stand-up

Stand-up comedy dopiero w Polsce raczkuje, ale powoli wchodzi na estrady, co mnie bardzo cieszy, bo era kabaretonów się przejadła. Byłam jedną z pierwszych kobiet stendaperek, posiadających cały program złożony z monologów. W stand-up nie chodzi tylko o żart, należy tu wykorzystać wszystkie środki, łącznie z improwizacją z widzem. Często trafiam na ludzi tak dowcipnych, że zabawa jest przednia.
