Section: Pussy Riot / O Pussy Riot
Autor: Catherine Ashton, Oświadczenie wysokiego przedstawiciela UE w sprawie skazania w Rosji członkiń punkrockowej grupy „Pussy Riot”, Bruksela, 17 sierpnia 2012.

Sprawa ta wpisuje się w nasilającą się ostatnio tendencję do zastraszania i karania działaczy opozycji w Rosji. Trend ten jest powodem rosnących obaw UE. Poszanowanie dla praw człowieka i litery prawa jest niezbędną częścią relacji UE-Rosja. Skazanie trzech młodych kobiet, z których dwie są matkami małych dzieci, na dwa lata więzienia za pokojową, jeśli nawet kontrowersyjną, manifestację poglądów, jest głęboko niepokojące.
