Section: Dariusz Grabowski /  / R
Źródło: http://wpolityce.pl/dzienniki/prawda-jest-ciekawa-dwutygodnik/32657-co-z-ta-europa-wazny-tekst-doktora-dariusza-grabowskiego-z-dwutygodnika-prawda-jest-ciekawa-calosc Co z tą Europą? Ważny tekst doktora Dariusza Grabowskiego z dwutygodnika „Prawda jest ciekawa”, wpolityce.pl, 20 lipca 2012

Ratyfikacja przez Polskę podpisanego przez premiera Donalda Tuska paktu fiskalnego oznaczać będzie narzucenie samemu sobie przez rząd RP ograniczeń w instrumentarium ekonomicznym jak wysokość deficytu budżetowego, polityka podatkowa i inne. Jednocześnie zostaniemy zmuszeni na własne życzenie do wspierania bądź dofinansowania gospodarek znacznie wyżej rozwiniętych niż nasza. Fakt, że Sejm w ostatnich dniach wyraził zgodę na ratyfikację paktu fiskalnego, potwierdza zupełny brak poczucia odpowiedzialności za losy Polski ze strony tych, którzy głosowali „za”.
