Section: Kazimierz Bartel
Źródło: https://www.sbc.org.pl/dlibra/publication/256842/edition/242924/content?ref=desc Mowa budząca zgrozę, „Polska Zachodnia”, 15 marca 1939, s. 3.
Zobacz też: antysemityzm

Widziałem na korytarzach uczelni w kałuży krwi leżących pobitych studentów Żydów i przechodzących obok nich z cynicznym uśmiechem studentów aryjczyków, nazajutrz po ich powrocie z Częstochowy. (...) Nie darowano nawet trupom: Pogrzeb odznaczonego orderem wojennym Virtuti Militari oficera żydowskiego, w którym wzięła udział reprezentacja armii, został zbezczeszczony, obrzucony spluwaczkami z okien Domu Akademickiego.
