Section: Bert Hellinger / O Bercie Hellingerze i jego terapii
Autor: Dariusz Doliński, w: Szulc Anna: Pola psychościemy, „Przekrój”, 5 listopada 2009, 44/3358, ISSN 00332488, s. 13.

Myślę, że te seanse, tworzone najpewniej na bazie psychodramy i być może zbiorowej hipnozy, cieszą się takim wzięciem, bo ludzie w nich uczestniczący bardzo chcą pewne rzeczy ujrzeć i przeżyć. Sądzę też, że wszystkim, którzy biorą udział w tym szaleństwie, udziela się euforia i zapał charakterystyczne dla większości nowych modnych terapii.
