Section: Bert Hellinger / O Bercie Hellingerze i jego terapii
Autor: Szulc Anna: Pola psychościemy, „Przekrój”, 5 listopada 2009, 44/3358, ISSN 00332488, s. 13.

Niemcy nie owijają w bawełnę. Dla nich Hellinger i jego ustawienia to terapia niebezpieczna. Sami przekonali się o tym kilka lat temu, gdy po wielkim hellingerowskim spektaklu w Lipsku jedna z osób „ustawianych” przez samego mistrza popełniła spektakularne samobójstwo. Wielkie show Hellingera zostały wówczas u naszych zachodnich sąsiadów zakazane.
