Section: Adam Michnik /  / G
Opis: powszechna wersja odpowiedzi w rozmowie zatytułowanej Pożegnanie z bronią; w oryginale: „Czy gen. Kiszczak jest dla pana człowiekiem honoru?” – AM: Tak. Jest człowiekiem honoru. Gen. Kiszczak dotrzymał wszystkich zobowiązań, jakie podjął przy Okrągłym Stole. To były najważniejsze dni w jego życiu. Szef bezpieki negocjował ze swoimi więźniami. Przyjął zobowiązania i dotrzymał słowa aż do bólu. Po 1989 nigdy nie zawiódł zaufania. – „Gen. Jaruzelski też?” – AM: Też.
Źródło: http://www.niniwa2.cad.pl/wywiad3.html Pożegnanie z bronią. Z gen. Czesławem Kiszczakiem i Adamem Michnikiem rozmawiają Agnieszka Kublik i Monika Olejnik, „Gazeta Wyborcza”, 3–4 lutego 2001

Generał Kiszczak jest człowiekiem honoru.
