Section: Stanisław Szozda
Źródło: https://sport.onet.pl/kolarstwo/nie-zyje-stanislaw-szozda-wiem-ze-nie-spieprzylem-swojego-zycia/0mqfc Nie żyje Stanisław Szozda, sport.onet.pl, 23 września 2013

Pierwszy mój rower był zamieniony za narty. To był stary Favorit przejechany przez traktor. Ledwo co go poskładałem. Pojechałem do wujka do Świebodzic. Załatwiałem taką przerzutkę, która miała trzy trybiki z tyłu. To była taka świebodzka przerzutka. Przerzucało się ją na taką sprężynę i łańcuszek. Teraz na pewno taki mechanizm można znaleźć w muzeum.
