Section: Alaksandr Łukaszenka / P
Zobacz też: Mistrzostwa Świata w Hokeju na Lodzie 2014
Źródło: http://wyborcza.pl/1,75477,14784275,Lukaszenka_stawia_na_hokej__Chce_wykorzystac_mistrzostwa.html Łukaszenka stawia na hokej. Chce wykorzystać mistrzostwa świata na Białorusi, by poprawić swoje notowania, 15 października 2013

Pokażemy nasz kraj całemu światu. To będzie ważny egzamin dla wszystkich struktur państwa. Chcę, by wyjeżdżający z Mińska goście mówili: „To jest całkiem normalny kraj, a nie taki, jak czytaliśmy w mediach”.
