Section: Fryderyk August III Saski / O Fryderyku Auguście III Saskim
Autor: prałat Klein (autor biografii króla)
Źródło: Wolfgang Kossak, Cudzołóstwo, tłum. Robert Stiller, Dom Wydawniczy Bellona, Warszawa 2002, ISBN 8311095159, s. 148.

Jako człowiek ten król jest nadzwyczaj godny szacunku i sympatyczny. Religijny, obyczajny, skromny, bezpośredni, otwarty i do tego przykładny ojciec, sumienny monarcha, pod każdym względem chcący i dążący tylko do wszystkiego, co najlepsze. Umiłowany jak rzadko. Zewnętrznie król jest okazem siły i zdrowia, ma otwarty wyraz twarzy, jasne włosy i błękitne oczy. Średniego wzrostu i wyjątkowo proporcjonalnej budowy.
