Section: Roman Giertych
Opis: o sondażu, w którym formacja Przemysława Wiplera zyskała 19 proc. poparcia.
Źródło: http://wiadomosci.wp.pl/page,3,title,Roman-Giertych-Kaczynski-nie-szaleje-gdy-widzi-cel-na-horyzoncie,wid,15805377,wiadomosc.html wp.pl, 11 lipca 2013

Też mogę zrobić sondaż, zadając Polakom pytanie, czy są gotowi zagłosować na partię, która kocha ludzi, chce, żeby w Polsce nie było głodu i bezrobocia, ograniczy biurokrację i zmniejszy podatki, a którą reprezentuje Roman Giertych. Ciekawe, jakie byłyby wyniki.
