Section: Szymon Hołownia / Inne wypowiedzi
Opis: o filmie Tylko nie mów nikomu (2019).
Źródło: https://www.wprost.pl/kraj/10216031/tylko-nie-mow-nikomu-manuela-gretkowska-chce-mi-sie-rzygac-po-przeczytaniu-postu-holowni.html „Tylko nie mów nikomu”. Manuela Gretkowska: Chce mi się rzygać po przeczytaniu postu Hołowni, wprost.pl, 13 maja 2019.
Zobacz też: Przestępstwa i wykroczenia seksualne w Kościele katolickim, Tomasz Sekielski

Nie wiem, czy ten film coś zmieni. Antyklerykałów wbije w ich „a nie mówiłem”, ślepych obrońców Kościoła przed Jezusem utwierdzi w tym, że to oni są ofiarami, nie dzieci zmuszane do tych wszystkich obrzydliwości, o których mówią Sekielskiemu, do seksualnego zaspokajania księży, którym po dziecięcemu ufały. Chciałbym wierzyć, że choćby dla kogoś – choćby garstki biskupów, księży, zakonnic, świeckich, będzie szczepionką, po której reagować będą na każdy sygnał prawdopodobnego dramatu.
