Section: Tadeusz Guz
Źródło: https://deon.pl/kosciol/podczas-mszy-nie-zarazisz-sie-koronawirusem-rece-ksiedza-nie-przenosza-zarazkow-heretyckie-rewelacje-ks-prof-guza,821055?fbclid=IwAR25HGVAH5tNdZwdp510Gtk876SlIywBID6ICu9L-lEFvZd4-LxnGGvMdCI Podczas mszy nie zarazisz się koronawirusem, ręce księdza nie przenoszą zarazków. Heretyckie rewelacje ks. prof. Guza, Deon.pl, 30 marca 2020.

W czasie epidemii koronawirusa twierdził na antenie w Radia Maryja, że w czasie mszy nie można zarazić się wirusem: "Po pierwsze, kapłan ma konsekrowane dłonie. Po drugie, jako jedyna osoba w zgromadzeniu liturgicznym ma umywane dłonie przy lavabo, czyli przy ofiarowaniu darów dla Boga przez wierzący naród. A więc kapłan ma nie tylko umyte ręce w sensie takim, jakiego oczekuje pan minister zdrowia w Rzeczypospolitej Polskiej, lecz kapłan ma umyte ręce w sensie nadprzyrodzonym czyli łaski" (...) "Zatem żadne udzielanie Komunii świętej do ust nie zagraża ani jednemu Polakowi, obywatelowi RP, roznoszeniem jakichkolwiek wirusów, bo to jest akt święty. Msza święta jest świętym aktem, a zatem nie jest miejscem, przestrzenią i czasem rozprzestrzeniania się wirusów, tylko przychodzenia Pana Boga, tak, jak ponad dwa tysiące lat temu w tej cudownej scenie Zwiastowania Pańskiego.".
