Section: Tadeusz Guz / O Tadeuszu Guzie
Opis: oświadczenie w imieniu Kurii Metropolitalnej w Lublinie i Katolickiego Uniwersytetu Lubelskiego Jana Pawła II dotyczące uwag zawartych w liście Polskiej Rady Chrześcijan i Żydów
Źródło: https://lublin.gosc.pl/doc/5167018.Wypowiedzi-ks-prof-Tadeusza-Guza-z-KUL-na-temat-Zydow-i Wypowiedzi ks. prof. Tadeusza Guza z KUL na temat Żydów i judaizmu są „niedopuszczalne”, gosc.pl, 16 listopada 2018.
Zobacz też: Jan Paweł II, judaizm, Żydzi

Pragniemy przypomnieć, że ksiądz profesor nie jest zawodowym historykiem. Budzące sprzeciw wystąpienia nie są głosem naukowca prowadzącego rzetelne, krytyczne badania źródłowe, ani tym bardziej głosem osoby reprezentującej Kościół w Polsce lub stanowisko Archidiecezji Lubelskiej. Tego typu wypowiedzi rozmijają się z nauczaniem Kościoła o relacji do Żydów i judaizmu, tak mocno przypominanym przez św. Jana Pawła II, wieloletniego profesora Katolickiego Uniwersytetu Lubelskiego. (…) Przytoczone w przesłanym przez Polską Radę Chrześcijan i Żydów liście wypowiedzi księdza profesora stanowią rozpowszechnianie nieprawdy i szkodzą dobremu imieniu Uniwersytetu i Archidiecezji (…).
