Section: Pius II
Opis: w liście do ojca, informując go, że sam został ojcem.
Źródło: Mikołaj Kozakiewicz, O miłości prawie wszystko, LSW, Warszawa 1982, s. 16.

(…) prawdę powiedziawszy, nie spłodziłeś wtedy, kiedyś jeszcze był w sile wieku, syna z żelaza i marmuru. Sam wiesz całkiem dobrze, jakim kogutem byłeś. Jeśli zaś chodzi o mnie, to także (…) nie zaliczam się do nieczułych (…). Nie widzę więc powodów, dla których praktyki miłosne miałyby być przeklęte, skoro sama nigdy nie błądząca natura zaszczepiła je swym tworom dla przedłużenia rodzaju ludzkiego.
