Section: Ignacy Karpowicz / Inne
Źródło: Grzegorz Butkiewicz, http://www.studnia.net.pl/2011/06/08/nowy-plastikowy-swiat/ Nowy plastikowy świat, studnia.net.pl, 8 czerwca 2011
Zobacz też: popkultura

Żyjemy w środowisku popkulturowym, co nie oznacza, że droga to kultury trudniejszej w odbiorze została zamknięta. Może Pan przecież nie oglądać telewizji, nie chodzić do kina na bieżące produkcje, nie słuchać radia zet, nie czytać książek o wampirach, nie być na czasie z wiadomościami z pudelka. Może Pan żyć wygodnie i bezpiecznie w oddaleniu od kiczu i tandety. Czy jednak warto się „wykluczyć” ze świata pop? Moim zdaniem nie. Świat pop – to oczywiste – ogłupia człowieka, głównie na ten sposób, że człowieka rozleniwia i usypia.
