Section: Robert Lewandowski
Opis: o Mistrzostwach Europy w Piłce Nożnej 2012
Źródło: http://wyborcza.pl/1,75248,12127070,Lewandowski_dla_Sport_pl__Sami_ustalalismy_jak_gramy_.html?as=2&startsz=x#ixzz20nBBakDS sport.pl, 14 lipca 2012
Zobacz też: Franciszek Smuda

Wydaje mi się, że na takiej imprezie powinniśmy mieć opracowane warianty na różne okoliczności. Nie mieliśmy. W przerwach nie było merytorycznej rozmowy. Sami ustalaliśmy, jak gramy i jak mamy zachowywać się na boisku. Trener nie milczał, niby coś mówił, ale może nie bardzo wiedział, co powiedzieć? Teraz łatwo zrzucić winę na niego. Nie chcę go obrażać, przecież zbudował zespół na eliminacje. W pewnych momentach brakowało mi jego słów, które coś by dla nas znaczyły i z których dowiedzielibyśmy się czegoś nowego.
