Section: Kabaret Elita / Skecze
Opis: żart dotyczący uczesania Józefa Oleksego i Stanisława Szelca, obaj są łysi

Leszek Niedzielski: I pan to wtedy napisał? 
 Stanisław Szelc: Tak, ja wtedy to napisał, a teraz sobie, chwała Bogu, przypomniał. 
– Teraz to różni ludzie różne rzeczy sobie przypominają, na przykład były premier przypomniał sobie, on się podobnie czesze jak pan... 
– Nie, nie on bardziej do góry się czesze. On do innego fryzjera chodzi. Ja wiem, Aleksis on się nazywał. 
– Właśnie były premier przypomniał sobie, że zawsze w dzieciństwie chciał być ministrantem, ale bardzo przeszkadzał mu w tym I sekretarz KW PZPR w Białej Podlaskiej. 
– Który też się przypadkowo tak samo nazywał? 
– Zbieżność nazwisk.
