Section: Marian Banaś
Źródło: https://polskieradio24.pl/5/1222/Artykul/2411570,Marian-Banas-o-zarzutach-wobec-niego-klamstwo-klamstwo-i-jeszcze-raz-klamstwo Marian Banaś o zarzutach wobec niego: kłamstwo, kłamstwo i jeszcze raz kłamstwo, polskieradio24.pl, 27 listopada 2019.
Zobacz też: kłamstwo, podatki, przestępstwo

Kłamie się na mój temat, że jestem powiązany z przestępcami i unikałem płacenia podatków. Sugeruje się, że w naganny sposób zostałem właścicielem nieruchomości i wykorzystywałem stanowisko publiczne do swoich celów prywatnych. Nic z tego nie jest prawdą, każde z tych zarzutów to kłamstwo, kłamstwo i jeszcze raz kłamstwo.
