Section: Edvard Beneš
Źródło: Cesta se květnu. Dokumenty o vzniku a vývoji lidové demokracie w Československu do února 1948, t. I, Praga 1965, s. 299., cyt. za: Henryk Zdanowski, Czechosłowacja w: Europejskie kraje demokracji ludowej 1944–1948, wyd. Książka i Wiedza, Warszawa 1972, s. 132.

Jeżeli w Słowacji jest duża liczba lub większość mieszkańców, która czuje się wyłącznie Słowakami, jeśli ta większość nazywa mieszkańców tego kraju narodem słowackim, to trzeba po prostu fakt ten skonstatować, nie ma sensu sprzeczać się o terminologię – naród słowacki czy czechosłowacki. Respektuję fakty (…).
