Section: Paweł Zarzeczny
Źródło: http://weszlo.com/2014/10/13/jak-co-poniedzialek-pawel-zarzeczny-123/, weszlo.com
Opis: po zwycięstwie reprezentacji Polski z Niemcami 2:0, 11 października 2014 roku

Jestem bydlakiem. Kawałem chama. Grubą świnią. Cynikiem. Nic mnie nie rusza, ani mordy, ani bandytyzm, ani wasze chamstwo, bo ja was stworzyłem przecież. Ale od soboty płaczę. Naprawdę nie sądziłem, w najśmielszych marzeniach, że kompletnie nie umiejąc grać w piłkę nożną ogramy mistrzów świata. W Warszawie, Niemców. Tu jest klucz do tych łez.
