Section: Barbara Jaruzelska / O Barbarze Jaruzelskiej
Autor: Maria Teresa Kiszczak
Źródło: Magdalena i Maksymilian Rigamonti, Czesław to mój bohater (wywiad z Marią Teresą Kiszczak), „Dziennik Gazeta Prawna” nr 197 (9–11 X), cyt. za: „Angora”, 18 października 2015, nr 42 (1322), s. 18.

Pamięta pani tę całą sytuację, kiedy Basia oskarżała Wojtka, że łączy go jakiś związek z gosposią. Wtedy publicznie powiedziałam, żeby dała spokój, nie oskarżała go o nic, bo przecież on umiera. Zadzwoniła do mnie z wielkimi pretensjami, że staję po stronie Wojtka, a nie jej. Zwymyślała mnie, więc się odpłaciłam.
