Section: Franciszak Wiaczorka
Opis: esemes przysłany przez Franciszka dla widzów koncertu „Solidarni z Białorusią”, odczytany ze sceny przez Roberta Leszczyńskiego
Źródło: http://warszawa.gazeta.pl/warszawa/1,34889,9331056,Dodali_otuchy_pod_Palacem__Solidarni_z_Bialorusia.html, gazeta.pl, 27 marca 2011

Ponad 50 osób zostało aresztowanych w piątek w Mińsku. Ja spędziłem sześć godzin w areszcie policji kryminalnej pod portretem Feliksa Dzierżyńskiego. Popsuli nam to święto. Ale czuć już wiosnę w Mińsku, a wiosna to czas zmian. Wierzę, że już wkrótce wszystko się zmieni.
