Section: Hugo Chávez / O Hugonie Chávezie
Autor: Michał Olender, http://mediumpubliczne.pl/2015/12/zaskakujace-podsumowanie-rzadow-czerwonego-diabla-hugo-chaveza/ Zaskakujące podsumowanie rządów „czerwonego diabła” Hugo Chaveza, mediumpubliczne.pl, 10 grudnia 2015.

Kiedy słyszysz nazwisko Hugo Chavez, to co myślisz?
a) Krwawy dyktator, oszołom opętany żądzą władzy, wariat, który parł do wojny?
b) Człowiek z ludu i dla ludu, który zaryzykował życie, by wyrwać kraj z rąk amerykańskiej dominacji i polepszyć los milionów biedaków?
Uczciwa odpowiedź na to pytanie da ci od razu możliwość zorientowania się, jak wielki wpływ ma na ciebie i na nas w ogóle amerykańska propaganda.
