Section: Michał Wojciechowicz
Opis: w sprawie pomnika Henryka Jankowskiego w Gdańsku
Źródło: https://wiadomosci.wp.pl/ofiara-ks-jankowskiego-zapowiada-zloczynca-spadnie-z-cokolu-6333210091882625a Ofiara ks. Jankowskiego zapowiada: "Złoczyńca spadnie z cokołu!", wp.pl, 30 grudnia 2018.
Zobacz też: Gdańsk, Solidarność

Hej, możni mojego miasta! Zwracam się do macherów miejskiej polityki, do bogatych i wpływowych oraz do partyjnych bonzów. Zwracam się do cream de la creme elit mojego kochanego Gdańska. Zwracam się także do tych pomniejszych działaczy, wpatrzonych w swych liderów i aspirujących, co to na bankietach organizowanych przez Kurię i biskupów bywają. Zwracam się także do moich byłych przyjaciół z podziemia, Solidarności i Ruchu Młodej Polski - którzy dalej mają w moim mieście wpływy: Albo usuniecie ten pomnik hańby, albo go po prostu zburzę. I weźcie ten apel do serca, bo będzie dym!!!
