Section: Agata Michowska
Źródło: Karol Sienkiewicz, http://www.culture.pl/pl/culture/artykuly/os_michowska_agata Agata Michowska, culture.pl, listopad 2006
Zobacz też: rzeźba, sztuka

(...) myślenie o sztuce zostało ukształtowane przez doświadczenia związane z rzeźbą, którą pojmuje nie jako obiekt, lecz jako ruch pewnej idei w czasie i przestrzeni.(...) Taka koncepcja rzeźby wydaje mi się bliska istocie filmu, będącego idealnym połączeniem przestrzeni, czasu oraz formy, podległej ich działaniu.
