Section: Bronisław Korfanty
Źródło: http://www.naszdziennik.pl/index.php?dat=20070619&typ=po&id=po42.txt Aby o sprawach Śląska było trochę głośniej w Warszawie, naszdziennik.pl, 19 czerwca 2007

Chcemy przypominać o najważniejszych wydarzeniach w historii Polski, a takimi wydarzeniami były niewątpliwie te, które odbywały się na Śląsku w latach 1919–1921. III Powstanie Śląskie okazało się zwycięskie. Dzięki niemu do Polski trafiła najbardziej uprzemysłowiona część tego regionu z większością kopalń i hut. Było to wydarzenie ważne nie tylko dla Śląska, ale także dla Polski. My chcemy o tym przypominać w formie konferencji.
