Section: Marek Niedźwiecki / O Marku Niedźwieckim
Autor: Kazik Staszewski
Opis: po usunięciu piosenki Kazika z listy przebojów Programu 3 przez dyrekcję radia
Źródło: https://wyborcza.pl/7,113768,25992073,kazik-zrobili-cos-tak-niestosownego-i-niegodnego-ze-musialem.html#S.koronawirus-K.P-B.2-L.1.zwfoto Kazik: Słyszałem, że nigdy nie kryłem swoich sympatii dla PiS-u. Odpowiadam: ani nie jestem ich, ani nie ich, wyborcza.pl, 1 czerwca 2020

Nie przyjaźnię się może z Markiem Niedźwieckim, ale znam go od 30 lat z okładem i wiem, że to krystalicznie czysta i uczciwa osoba. Jest tak zakochany w muzyce, że posądzenie go o jakiekolwiek matactwa to świadectwo nie tylko podłości, ale i skrajnego debilizmu.
