Section: Leopold II Koburg / O Leopoldzie II
Autor: Mario Vargas Llosa; cyt. za Artur Domosławski, http://www.polityka.pl/kultura/rozmowy/1520756,1,dziennikarz-roku-pyta-nobliste---domoslawski-vs-llosa.read Dziennikarz Roku pyta noblistę – Domosławski vs Llosa Kronika zapomnianych śmierci, polityka.pl, 26 października 2011
Zobacz też: Adolf Hitler

Różnica między Leopoldem II a Hitlerem polega na tym, że Hitler wyznaczył sobie za cel zagładę jednej rasy. Celem Leopolda II była eksploatacja bogactw, nie eksterminacja – ta ostatnia była konsekwencją chciwości, wyzbycia się ludzkich odruchów, braku skrupułów.
