Section: Jan F. Lewandowski / 100 filmów polskich (2002)
Opis: o Trzech kolorach: Białym
Źródło: s. 190.

Z trzech części cyklu ta jest najbardziej realistyczna, co widać również w sposobie fotografowania Edwarda Kłosińskiego. Najwięcej tu akcji, lecz najmniej metafizyki, a właściwie nie ma jej tu wcale. To film o świecie rodzącego się kapitalizmu, w którym oszustwa zdarzają się nagminnie. Biały przypomina nawet "kino moralnego niepokoju", nie tylko scenerią i sposobem jej ujęcia, lecz także podobnymi bohaterami. Tyle że Kieślowski już się polityką nie zajmuje, a prezentuje świat bez wartości, w którym równość po prostu nie istnieje. Jedyny z filmów trylogii, który rozgrywa się w Polsce.
