Section: Władysław Bukowiński (błogosławiony) / O Władysławie Bukowińskim
Autor: Jan Paweł II
Źródło: http://www.deon.pl/religia/kosciol-i-swiat/z-zycia-kosciola/art,27372,kim-byl-ks-bukowinski-beatyfikacja-juz-11-wrzesnia.html Kim był ks. Bukowiński? Beatyfikacja już 11 września, deon.pl
Zobacz też: kapłan, ksiądz, Syberia

Księdza Władysława Bukowińskiego wielokrotnie spotykałem i zawsze podziwiałem za kapłańską wierność i apostolski zapał. Był szczególnie związany z Karagandą. Pragnę dzisiaj złożyć w imieniu Kościoła hołd zarówno jemu jak i wszystkim zesłańcom.
