Section: Władysław Bukowiński (błogosławiony) / O Władysławie Bukowińskim
Autor: papież Franciszek
Opis: fragment listu beatyfikacyjnego papieża Franciszka.
Źródło: https://ekai.pl/wydarzenia/temat_dnia/x103342/ks-wladyslaw-bukowinski-ogloszony-blogoslawionym/ Ks. Władysław Bukowiński ogłoszony błogosławionym, ekai.pl

Przyjmując pragnienie naszego brata, biskupa, ordynariusza Kargandy Adelio Dell’Oro, a także wielu innych współbraci w biskupstwie i wiernych, po zasięgnięciu opinii Kongregacji Spraw Kanonizacyjnych, naszą władzą apostolską zezwalamy, by czcigodny Sługa Boży ks. Władysław Bukowiński, od tej pory nazywany był błogosławionym, a jego święto niech będzie obchodzone zgodnie z zasadami prawa 20 czerwca każdego roku.
