Section: Władysław Bukowiński (błogosławiony) / O Władysławie Bukowińskim
Autor: kard. Angelo Amato
Źródło: http://www.radiomaryja.pl/informacje/ks-wladyslaw-bukowinski-ogloszony-blogoslawionym/ Ks. Władysław Bukowiński ogłoszony błogosławionym, radiomaryja.pl

Święty Jan Paweł II znający osobiście błogosławionego Władysława Bukowińskiego nazywał go „heroicznym świadkiem wiary i obrońcą cierpiących prześladowania”. Dla papieża Franciszka jest on niestrudzonym apostołem Ewangelii i pasterzem według Serca Chrystusowego. Rzeczywiście, Ojciec Bukowiński był mężnym misjonarzem Chrystusa na rozległych ziemiach Europy Wschodniej, gdzie panowała totalitarna ideologia, która starała się wykorzenić z serca człowieka każde uczucie religijne.
