Section: Harry Potter i Zakon Feniksa (książka) /  / Zmartwienia pani Weasley
Opis: rozmowa po otrzymaniu listy podręczników, odnośnie nauczycieli obrony przed czarną magią.

– (…) Dumbledore ma poważne kłopoty ze znalezieniem kogoś, kto by tego nauczał w tym roku.
– Trudno się dziwić, jak się pamięta, co się przydarzyło ostatnim czterem – zauważył George.
– Jeden wylany, jeden martwy, jeden pozbawiony pamięci i jeden zamknięty w kufrze przez dziewięć miesięcy. – wyliczył Harry na palcach. – No tak, chyba masz rację.
