Section: Ewa Łętowska / M
Źródło: http://konstytucyjny.pl/sprawiedliwosc-konstytucyjna-po-kryzysie-konstytucyjnym-wystapienie-w-czasie-ii-kongresu-praw-czlowieka/ Sprawiedliwość konstytucyjna po (?) kryzysie konstytucyjnym – wystąpienie w czasie II Kongresu Praw Obywatelskich, konstytucyjny.pl, 16 grudnia 2018.

Mamy zatem niezmienioną konstytucję, pomyślaną jako konstytucja społeczeństwa otwartego, inkluzywnego, demokratycznego (parlament odgrywający swoją rolę, podział władz rozumiany i praktykowany na serio) i najnowsze ustawodawstwo, hołdujące de facto innej koncepcji aksjologicznej i w wielu wypadkach wypaczające zasady konstytucyjne.
