Section: Ewa Łętowska / W
Opis: o ustawie o ustroju sądów powszechnych z 2019 roku.
Źródło: https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prof-letowska-ustawa-represyjna-wymusza-na-sedziach-by-stawali-sie-bohaterami/bvlddk4 Magdalena Gałczyńska Prof. Łętowska: ustawa represyjna wymusza na sędziach, by stawali się bohaterami, onet.pl, 5 lutego 2020.
Zobacz też: kryzys wokół Sądu Najwyższego w Polsce, Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej

Wejście w życie tzw. ustawy represyjnej wywoła gigantyczny bałagan, jedni sędziowie będą orzekać zgodnie z nowym prawem, a inni zgodnie z uchwałą trzech Izb Sądu Najwyższego. Ten bałagan powiększa okoliczność, że Izba Dyscyplinarna SN, która zgodnie z decyzją Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej, Sądu Najwyższego i opinią środowiska akademickiego nie jest sądem - dalej produkuje wyroki. A te wyroki, zgodnie z uchwałą SN należy uznać za niebyłe.​
