Section: Piotr Polmański
Źródło: http://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35055,24819601,kosciol-to-my-abp-jedraszewski-zapomnial-ze-jest-w-nim-tylko.html Józef Krzyk, Kościół to my, abp Jędraszewski zapomniał, że jest w nim tylko administratorem, wyborcza.pl, 24 maja 2019.
Zobacz też: Kościół katolicki

Uwiera mnie hipokryzja i obłuda. Dlaczego biskupi nie przestaną wreszcie traktować siebie jak kasty, która ma prawo, by oceniać innych, ale każdy głos nie po swojej myśli odtrąca od razu, traktując jak atak na chrześcijaństwo i samego Boga? Dlaczego nie wyciągną wniosków z tego, że po 30 latach obowiązkowego nauczania religii w szkołach młodych ludzi w kościołach jest coraz mniej?
