Section: Maja Ostaszewska
Opis: o tym, że odmawia udziału w sesjach rozbieranych w pismach dla mężczyzn.
Źródło: http://www.teatry.art.pl/!rozmowy/cialojestk.htm „Życie Warszawy”, 12 stycznia 2004

Mam dość feministyczne poglądy. Uważam, że chodząc na takie sesje, same z siebie robimy produkt. Startujemy w kategorii, która czekoladka jest lepiej opakowana. W chwili, kiedy nagość jest najlepszym rozwiązaniem dla sceny, staram się nie zastanawiać, że jestem naga. Czasami wręcz o tym zapominam. O wiele istotniejsze są emocje, których w dan
