Section: Błażej Peszek
Źródło: Natalia Sokólska, http://issuu.com/touche_magazine/docs/touche_grudzien2012/18 Dajcie mi rząd dusz!, „Magazine TOUCHÉ”, grudzień 2012

A że Jan Peszek jest moim ojcem? Tego już nie zmienimy. I możemy tylko z tego korzystać. Widz przychodzi do teatru i doskonale zdaje sobie sprawę z tego, że ogląda dwóch Peszków. My już nic na ten temat nie musimy grać. W innym układzie pewne kwestie mogłyby znaczyć zupełnie co innego, tymczasem tutaj – widz się śmieje à propos tego układu: ojciec – syn.
