Section: Olgierd Baehr
Źródło: http://www.naszdziennik.pl/index.php?dat=20070519&typ=po&id=po31.txt Publiczne pieniądze w prywatnej fundacji, naszdziennik.pl, 19 maja 2007

Te sprawy wskazują na mocno korupcjogenny charakter działań podejmowanych przez pana Kwaśniewskiego. Pozyskiwanie publicznych pieniędzy dla prywatnej fundacji w okresie pełnienia przez niego prezydentury budzi podejrzenia co do wykorzystywania funkcji publicznych w celu uzyskania korzyści majątkowych. Kwaśniewskim powinna niezwłocznie zająć się prokuratura.
