Section: Biskup
Autor: Bartłomiej Sienkiewicz
Źródło: https://www.tvn24.pl/sienkiewicz-w-kropce-nad-i-nie-udalo-sie-dojsc-do-zleceniodawcow-afery,873003,s.html Sienkiewicz: nie udało się dojść do faktycznych zleceniodawców afery podsłuchowej, tvn24.pl, 2 października 2018.
Zobacz też: Platforma Obywatelska, Prawo i Sprawiedliwość, rozdział Kościoła od państwa w Polsce, Sojusz Lewicy Demokratycznej

To mizianie się SLD do biskupów prze całe lata, doktryna Platformy „zero konfliktu z Kościołem”. W końcu doszło do momentu, gdzie odróżnienie biskupa od funkcjonariusza pisowskiego nie jest rzeczą prostą.
