Section: Biskup
Źródło: http://wyborcza.pl/1,75477,10915881,Biskup_przyznal_sie_do_dzieci.html Biskup przyznał się do dzieci, „Gazeta Wyborcza”.pl, 5 stycznia 2012
Opis: po ujawnieniu posiadania dzieci przez biskupa Gabino Zavalę.

Ujawnienie powodów odejścia biskupa to wielka nowość w Kościele, w którym dominuje praktyka zatajania faktu posiadania dzieci przez księży. Nawet jeśli diecezje lub zakony łożą na utrzymanie księżowskiego potomstwa (o ile duchowny przyznał się przed przełożonymi), to najczęściej zalecają ojcom pełną poufność.
