Section: Paul Gorguloff
Opis: tłumacząc na procesie motywy swego zamachu.
Źródło: Isabelle Bricard, Leksykon śmierci wielkich ludzi, tłum. Anita i Krzysztof Staroniowie, Wydawnictwo Książka i Wiedza, Warszawa 1998, s. 205.

Jestem przedstawicielem stu milionów rosyjskich chłopów, którzy giną w jarzmie komunizmu. Chcąc ich ratować, założyłem Narodowo-Demokratyczną Partię Republiki Rosyjskiej [liczyła ona trzech członków]. Tylko Francja mogła mi pomóc uratować moją ojczyznę. Ale szczęśliwa i zasklepiona w swym egoizmie Francja nie zrobiła tego. Uderzyłem więc w człowieka, który moim zdaniem decyduje oo polityce Francji i wywiera wpływ na Ligę Narodów, nie pozwalając mojemu krajowi na zryw narodowy. To Bóg zesłał mi tę ideę. Uderzyłem, bo nie mogłem zrobić inaczej. Moja śmierć nic nie znaczy. Uratujcie moją ideę. Ona uratuje Francję.
