Section: Mieczysław Moczar
Opis: rozmowa z Januszem Zabłockim, posłem Znaku.
Źródło: Piotr Osęka, http://wyborcza.pl/alehistoria/1,150242,19446329,kto-nie-z-mieciem-tego-zmieciem-historia-mieczyslawa-moczara.html#TRwknd Kto nie z Mieciem, tego zmieciem. Historia Mieczysława Moczara cz. 2, „Ale Historia”, wyborcza.pl, 11 stycznia 2016.

Kiedy jeżdżę po kraju – a trzeba wam wiedzieć, że nie lubię wysiadywać za ministerialnym biurkiem, bo ciągnie mnie w teren – to nieraz na nie trafiam. Widzi się w maju po wsiach grupy ludzi śpiewających przy polnych kapliczkach. Każę wtedy kierowcy, by zwolnił i nie naciskał klaksonu, aby im nie przeszkodzić. A sam słucham i zachwycam się: ileż piękna w tym śpiewie, jakże wzruszające są te nasze maryjne pieśni...
