Section: Jerzy Stępień
Źródło: http://www.polityka.pl/kraj/wywiady/1534611,3,rozmowa-z-jerzym-stepniem-o-tajnikach-pracy-sedziego.read polityka.pl, 15 stycznia 2013.

Jeśli wśród ostatnich nominacji sędziowskich do sądów rejonowych było 100 proc. kobiet, to czy w mechanizmie kreującym sędziów nie ma nieprawidłowości? Słyszę, że sędzią jest 40-letnia kobieta, która mieszka u rodziców, jest panną, wydaje pieniądze tylko na ciuchy i wycieczki zagraniczne, inna, która zajmuje się tylko psami i kotami – czy ci ludzie mogą zrozumieć świat przestępców, zrozumieć ludzi w tarapatach? Nie, chcą po prostu spokojnie pracować i awansować, mieć na lepsze wycieczki czy lepszą karmę dla zwierząt.
