Section: Karl-Johan Persson / O Karlu-Johanie Perssonie
Autor: Jacek Pawlicki, http://wyborcza.pl/1,75477,12438356,Wyzysk_w_fabrykach__H_M_gryzie_sumienie.html#ixzz25njpLAiU Wyzysk w fabrykach. H&M gryzie sumienie, wyborcza.pl, 7 września 2012

W Szwecji społeczna odpowiedzialność w biznesie to nie jest pusty slogan. Koncerny takie jak IKEA wymuszają na swoich dostawcach przestrzeganie pewnych standardów, jeśli chodzi o prawa pracownicze i ochronę środowiska. Poza tym wizerunkowi H&M nie służyła dobrze świadomość, że ktoś, kto pracuje ponad siły w Dhace, by zapchać półki w Sztokholmie czy Warszawie, dostaje ledwie kilka centów za T-shirt sprzedawany tam za równowartość 15 dol. To dlatego Persson pojechał do Dhaki. Apelował o lepsze traktowanie robotników również dlatego, że w 2011 r. H&M kupił w Bangladeszu odzież o wartości 1,5 mld dol., stając się największym europejskim odbiorcą tamtejszych tekstyliów.
