Section: Silvio Pellico
Un matrimonio può solo essere felice a questo patto; ciascun de’due sposi dee prescriversi per primo dovere questa inalterabile risoluzione: „Voglio amare ed onorare per sempre il cuore cui ho data padronanza sul mio.” (wł.)
Źródło: Dei doveri degli uomini

Małżeństwo może być szczęśliwym pod tym tylko warunkiem, gdy każdy z dwojga małżonków przyjmie sobie za największy obowiązek to niezmienne postanowienie: „Chcę kochać i szanować zawsze serce, pod którego władzę swoje oddałem”.
