Section: Ryszard Kotys
Opis: o czasach studenckich.
Źródło: Łukasz Maciejewski, http://www.e-teatr.pl/pl/artykuly/122270.html Nie tylko Paździoch, „Temi” nr 33, 17 sierpnia 2011
Zobacz też: Bogumił Kobiela

Ze wszystkich roczników szkoły teatralnej tylko Bobek Kobiela miał zegarek, z kolei kolega z niższego roku dysponował jedyną marynarką. Kiedy szliśmy na egzamin, pożyczaliśmy od niego żakiet, a ponieważ był raczej mikrej postury, wyglądaliśmy w tej marynareczce dosyć komicznie. Zegarek pożyczaliśmy natomiast od Kobieli na randki, żeby zaszpanować przed dziewczynami.
