Section: Laptop
Autor: Rickard Falkvinge
Źródło: http://www.dwutygodnik.com/artykul/3105-wikianarchia.html Wikianarchia, dwutygodnik.com

Po raz pierwszy w historii jesteśmy równi. Nikt nie dokonuje odgórnej selekcji, co ma się składać na wiedzę ludzkości. W tym globalnym umyśle zbiorowym dziewięcioletnia dziewczynka z Wenezueli, która właśnie dostała swojego pierwszego laptopa w ramach programu „One Laptop Per Child” znaczy równie dużo, co biały Europejczyk w średnim wieku. To absolutnie fantastyczne.
