Section: Mirosław Orzechowski
Opis: o Andrzeju Lepperze.
Źródło: http://www.tvn24.pl/0,11239,1713174,,,o-lepperze-powinny-powstawac-prace-naukowe,raport_wiadomosc.html „O Lepperze powinny powstawać prace naukowe”, tvn24.pl, 6 sierpnia 2011

Był pogodnym, inteligentnym człowiekiem. W prosty sposób, najprostszy jak można, formułował swoje programy i miał coś, co mają tylko nieliczni: porywał ludzi. Odkładam na bok wszystkie zarzuty, bo był niewątpliwie typem lidera. Zawsze szukał kompromisu, ale był zmuszony do unikania ciosów, które na niego spadały.
