Section: Piotr Cywiński (dziennikarz)
Źródło: https://wpolityce.pl/spoleczenstwo/438353-tolerancja-konczy-sie-tam-gdzie-zaczyna-homoterroryzm Moja tolerancja dla LGBT kończy się tam, gdzie zaczyna homoterroryzm, wpolityce.pl, 17 marca 2019

Powiem otwarcie, i moja tolerancja dla gejów i lesbijek kończy się tam, gdzie zaczyna się propagowanie homoseksualizmu. W tym kontekście mogę uchodzić za homofoba.(...) Odmienne skłonności seksualne są prywatną sprawą gejów i niech taką pozostaną. Prześladowania na tym tle powinny być napiętnowane i karane. Ale równocześnie napiętnowane i karane powinno być propagowanie homoseksualizmu. Powiem więcej, jestem za uniemożliwieniem homoseksualistom wykonywania niektórych zawodów, w tym odcięcia od możliwości instrumentalnego kształtowania opinii publicznej.
