Section: Adolfo López Mateos
Opis: o swoim pobycie w Polsce po podróżach w Europie
Źródło: Grzegorz Jaszuński, Świat zdaje egzamin. 1945–1965, Czytelnik, Warszawa 1967, s. 333.

Udaliśmy się do Polski… zgodnie z wytycznymi naszej niezależnej polityki i zgodnie z absolutnym poszanowaniem prawa każdego narodu do stworzenia sobie takiego życia, jakiego pragnie… Potwierdziliśmy, że pokojowe współistnienie jest możliwe pomiędzy odmiennymi systemami, kiedy żywi się dla siebie wzajemny szacunek i kiedy zamiast doszukiwać się rozdzielających rozbieżności dąży się do znalezienia punktów zbieżnych służących zbliżeniu oraz kiedy powstaje przyjaźń wolna od przesądów.
