Section: Jarosław Makowski
Opis: komentarz do wypowiedzi biskupa Andrzeja Czai z września 2016 krytykującej niektóre poczynania rządu Prawa i Sprawiedliwości.
Źródło: http://www.newsweek.pl/opinie/ksieza-i-pis,artykuly,397680,1.html Jarosław Makowski: Czy Kościół się budzi? Księża kontra „dobra zmiana”, newsweek.pl, 25 września 2016.
Zobacz też: Andrzej Czaja, Prawo i Sprawiedliwość

Dlatego biskup Czaja przestrzega, że historia się nie skończyła. I że PiS nie będzie rządził do końca świata. Że reakcją Polek i Polaków na PiSowski autorytaryzm, nepotyzm i katolicki nacjonalizm może być odrzucenie również i Kościoła, który dziś bezkrytycznie popiera rządy PiS. I milczy, gdy niszczy się państwo prawa.
