Section: Grzegorz Napieralski
Opis: odpowiedź na pytanie o głos lewicy ws. konfliktu gazowego.
Źródło: http://politbiuro.pl/politbiuro/1,85402,6168832,Jak_mowic__by_nic_nie_powiedziec.html politbiuro.pl, 16 stycznia 2009

Nie, no słychać wyraźny głos pana premiera i pana prezydenta. My jesteśmy w trudniejszej sytuacji panie redaktorze, ponieważ nie mamy ani premiera ani prezydenta. To są jednak osoby, po pierwsze medialne, a pod drugie, które dzisiaj w polskiej polityce osobami najważniejszymi i stąd partii politycznej jak SLD trudno jest przebić się ze swym komunikatem, ale przypominam, że nasi politycy, którzy zabierają głos, bardzo rozsądny głos, jeśli chodzi o sprawy gazowe, prezentują bardzo racjonalne stanowisko, są widoczni. Polacy dzisiaj jednak oceniają takie zamieszanie chyba wokół tego co się dzieje. Próbują ocenić czy prezydent czy premier lepiej się w to angażuje. A ja myślę, gdy usłyszą i dotrze oferta SLD i to co zrobiliśmy w tym zakresie, więc będzie zwracał uwagę, że na lewicy jednak jest rozsądek i merytoryczne działanie.
