Section: Jerzy Żyszkiewicz
Źródło: http://www.gazetawroclawska.pl/stronaglowna/435821,andrzej-lepper-nie-zyje,1,2,id,t,sm,sg.html?cookie=1 Andrzej Lepper nie żyje. Popełnił samobójstwo, gazetawroclawska.pl, 5 sierpnia 2011
Zobacz też: Andrzej Lepper

Jestem tą informacją absolutnie zdruzgotany. Dowiedziałem się z mediów i pomyślałem że to jakiś żart. Widziałem się z Andrzejem Lepperem 1,5 miesiąca temu. Przeżywał chorobę syna, ale do wszystkiego podchodził bardzo racjonalnie. Niczego na zewnątrz nie pokazywał. Nawet po tej nagonce na niego, związanej seksaferą.
