Section: Jarosław Gugała
Źródło: http://www.tokfm.pl/Tokfm/1,103085,8897237,_Podroz_koleja_po_Sylwestrze__Odkad_pamietam_to_rzeznia_.html tokfm.pl, 3 stycznia 2011
Zobacz też: Polskie Koleje Państwowe

Nie możemy przedstawiać sytuacji kolei na podstawie podróży w Sylwestra z zakopanego za 50 złotych, nie przedstawiajmy tego jednego przypadku jako zawalenia się całego systemu. Ja jeżdżę koleją i mogę dużo na ten temat powiedzieć – jest ogromny postęp. Sytuacja, gdy wsiada się rano do pociągu i można zjeść pyszne śniadanie w wagonie restauracyjnym to sytuacja nowa.
