Section: Równouprawnienie
Autorka: Róża Thun
Opis: w sprawie rezolucji o równouprawnieniu kobiet i mężczyzn głosowanej w PE 14 marca 2017.
Źródło: Agata Ambroziak, Magdalena Chrzczonowicz, https://oko.press/a-nawet-przeciw-europoslowie-tlumacza-sie-glosowania-sprawie-rownouprawnienia-zmieniaja-zdanie/ Europosłowie PO tłumaczą się z głosowania w sprawie równouprawnienia. Hübner i Boni zmieniają zdanie, oko.press, 22 marca 2017.

Rezolucja porusza ważne kwestie, ale uważam, że zajmowanie się tematami, które nie są w gestii UE – jak np. równouprawnienie – jest mydleniem ludziom oczu.
