Section: Kader Attia
Źródło: rozmowa Katarzyny Surmiak-Domańskiej, http://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,22341369,kader-attia-muzulmanin-to-koziol-ofiarny-naszych-czasow.html Gniew mój powszedni, „Duży Format”, wyborcza.pl, 11 września 2017.
Zobacz też: terroryzm

Terroryści to ludzie młodzi, zwykle samotni, osobni, często mający za sobą więzienie. Islamski faszysta dociera do nich przez internet i mówi: my pamiętamy o waszej przeszłości, my wiemy, kim jesteście i co was spotkało. Wykorzystuje ich frustrację i podsuwa własną narrację, konkurencyjną wobec tej narodowej francuskiej, która ich wyklucza.
