Section: Janusz Korwin-Mikke / O Januszu Korwin-Mikkem
Autor: Leszek Kołakowski, http://www.miesiecznik.znak.com.pl/mam-na-pana-nowy-zamach/ Jerzy Giedroyc, Leszek Kołakowski, Listy 1957–2000, Więź, Warszawa 2016, s. 384

Odwiedził mnie niejaki pan [Janusz Korwin] Mikke, którego mgliście pamiętam jako naszego studenta z Warszawy (…) wrażenie moje z rozmowy było niedobre, gdyż ten pan wyraźnie dawał mi do zrozumienia, że jest geniuszem i że jego dzieła (…) są utworami o historycznej doniosłości. Być może jest po prostu wariatem.
