Section: Józef Mackiewicz / Inne
Opis: przed wybuchem powstania warszawskiego.
Źródło: https://wpolityce.pl/polityka/171160-obled44-plusy-i-minusy-milosnika-tworczosci-autora-jozefa-mackiewicza-przeraza-sposob-w-jaki-zostal-uzyty-przez-zychowicza Grzegorz Eberhardt, „Obłęd'44” – plusy i minusy. Miłośnika twórczości autora Józefa Mackiewicza przeraża sposób, w jaki został użyty przez Zychowicza, wpolityce.pl, 16 listopada 2013.

Bolszewików oczekiwano już nie z dnia na dzień, a z godziny na godzinę.
