Section: Christopher Doyle
Źródło: http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=13704 Wywiad, 2003

Jeśli nie popełniasz własnych błędów, nie będziesz w stanie odkryć swoich możliwości. Jeśli idziesz po krawędzi i nie zaufasz sobie oraz ludziom, których wybrałeś do współpracy, nigdy nie dowiesz się, czego mógłbyś dokonać. Będziesz tylko brał przykład z innych. Będziesz myślał, że inni mają lepsze warunki niż ty lub lepsze poparcie, lub będziecie mieć pretensje, że nie jesteście rozumiani i że wszystko jest prawdą i nieprawdą w tym samym czasie.
