Section: Ernestine Rose
Opis: fragment wystąpienia podczas Konwentu Reform Społecznych w Bostonie (1844).
Źródło: Carol A. Kolmerten, The American Life of Ernestine L. Rose, Syracuse University Press, 1999, s. 49.

Jakie prawa mają kobiety? Są karane za łamanie prawa, na którego tworzenie nie mają żadnego wpływu. Wszystkie drogi do przedsiębiorczości i zaszczytów są przed nimi zamknięte. Jeśli są ubogie, muszą harować za marne grosze. Jeśli pochodzą z bogatych domów, muszą być ubrane jak lalki – salonowe marionetki.
