Section: Kamila (księżna Kornwalii)
Opis: z listu znalezionego przez Dianę Spencer na swoim łóżku, gdy musiała się przeprowadzić do Królowej Matki do Colherne House.
Źródło: Ulrike Grunewald, Słynne rywalki, czyli gra o miłość, pieniądze i władzę, tłum. Roman Niedballa, wyd. Videograf II, Katowice 2009, ISBN 9788371836824, s. 65.

Cóż za podniecająca nowina, te zaręczyny. Czy pozwoli Pani, że zjemy coś razem, gdy książę Walii uda się w podróż do Australii i Nowej Zelandii? Nie będzie go przez trzy tygodnie. Bardzo chciałabym zobaczyć pierścionek. Wszystkiego dobrego, Camilla.
