Section: Jan Paweł II / O Janie Pawle II / Z
Autor: abp Mieczysław Mokrzycki, metropolita lwowski
Źródło: http://niedziela.pl/artykul/28903/Abp-Mokrzycki-Jan-Pawel-II-przed-snem Abp Mokrzycki: Jan Paweł II przed snem całował figurkę MB Fatimskiej, niedziela.pl, 16 maja 2017
Zobacz też: Tajemnice fatimskie

Zamach zmienił wszystko: i w Janie Pawle II, i w Fatimie. Papież, jeszcze będąc w klinice Gemelli, poprosił o dostarczenie dokumentów dotyczących objawień fatimskich. Natychmiast ruszyła machina wydarzeń. Od sierpnia 1981 r. papież zaczął praktykować nabożeństwo pierwszych sobót miesiąca, a w pierwszą rocznicę zamachu przybył do Fatimy jako pielgrzym i oddał świat Niepokalanemu Sercu Maryi.
