Section: Barbara z Nikomedii
Opis: modlitwa św. Barbary przed śmiercią męczeńską do Jezusa Chrystusa i jej ostatnie słowa.
Źródło: https://opoka.org.pl/biblioteka/T/TH/barbara_czestochowska_01.html#1 o. prof. Jan Mazur OSPPE, Postać św. Barbary a nowicjacka duchowość paulińska. 1. Męczeństwo św. Barbary, opoka.org.pl, 30 maja 2008

Ty, który rozpiąłeś niebiosa i utworzyłeś ziemię, i zamknąłeś przepaści, Ty, który rozkazałeś chmurom, aby wylewały deszcz na dobrych i na przestępców, Ty, który chodziłeś po powierzchni morza i zgromiłeś burzliwy wiatr, Ty, któremu wszystkie rzeczy są posłuszne, wysłuchaj w Twym nieskończonym miłosierdziu modlitwy Twej służebnicy... Proszę Cię, mój Panie Jezu: jeśli jakaś osoba wspomni ku Twojej chwale mnie i moje męczeństwo, to w Twym miłosierdziu udziel jej łaski, [o którą prosi].
