Section: Barbara z Nikomedii / O Barbarze z Nikomedii
Autor: Jan Mazur (paulin)
Źródło: https://opoka.org.pl/biblioteka/T/TH/barbara_czestochowska_02.html o. prof. Jan Mazur OSPPE, Postać św. Barbary a nowicjacka duchowość paulińska. 2. W kontekście nowicjackiej duchowości, opoka.org.pl, 30 maja 2008

Paulini woleli dać młodym mnichom wspaniały przykład młodej chrześcijańskiej męczennicy po to, aby jej heroiczne życie (samo będące wielkim przykładem do naśladowania) utwierdzało nowicjuszy także w cnocie czystości, nie ograniczając ich jedynie do „świata męskiego”.
