Section: Piotr Hofmański
Źródło: https://tvn24.pl/polska/sedzia-piotr-hofmanski-o-reformie-sadownictwa-i-slowach-prezydenta-o-wymiarze-sprawiedliwosci-3170044 "Sposób, w jaki sprawuje urząd prezydent Duda, to demonstrowanie pogardy dla konstytucji", tvn24.pl, 19 stycznia 2020.
Zobacz też: Joseph Goebbels, Niemcy, Prawo i Sprawiedliwość, wymiar sprawiedliwości w Polsce

Goebbels powiedział, że władza musi mieć w pewnych sytuacjach możliwość odwoływania sędziów, a cała koncepcja nieodwołalności sędziów zrodziła się w środowiskach intelektualnych, wrogich narodowi niemieckiemu. To jest mniej więcej ta sama nuta, na której w tej chwili Prawo i Sprawiedliwość usiłuje grać.
