Section: Agnieszka Kublik / O Agnieszce Kublik
Autor: Marek Pyza
Źródło: http://wpolityce.pl/artykuly/69694-goebbels-i-urban-mieliby-szanse-na-wazne-laury-od-polskich-dziennikarzy-czyli-jeszcze-slow-kilka-o-wyroznieniu-kublik Goebbels i Urban mieliby szanse na ważne laury od polskich dziennikarzy, czyli jeszcze słów kilka o wyróżnieniu Kublik, wpolityce.pl, 17 grudnia 2013,
Zobacz też: szkoda

Kublik szkodzi. Psuje debatę, lokuje się na antypodach standardów dziennikarskich. Nagrodzić ją za ten tekst, to jak dać dziecku lizaka za to, że skopało psa sąsiadów.(...) W internetowej publicystyce znajdziemy terminy „kublikacji” (czyli „publikacji prasowej z elementami manipulacji”) czy „wylewania kublika pomyj”. Spotkać się też można z definicją: „pół prawdy to cały kublik”.
