Section: Agnieszka Kublik / O Agnieszce Kublik
Autor: Michał Cichy
Źródło: http://niniwa2.cba.pl/wojna_pokolen_przy_uzyciu_cyngli.html rozmowa Cezarego Michalskiego, „Dziennik – Europa”, 21 lutego 2009
Zobacz też: Paweł Smoleński

Napisałem kiedyś tekst o środowisku pampersów, ale nie został puszczony do druku jako nazbyt koncyliacyjny. Do napisania tego tekstu w wersji, która już została w „Gazecie” opublikowana, wyznaczono więc „cyngla” Michnika, czyli Pawła Smoleńskiego, który zawsze potrafił w lot odgadnąć, jaki tekst ma napisać, by podobał się szefowi. Drugim z tych „cyngli” jest Agnieszka Kublik, która dysponuje podobną zdolnością jak Smoleński.
