Section: Piotr Zychowicz
Opis: o Policji Polskiej Generalnego Gubernatorstwa.
Źródło: Piotr Zychowicz, Dwa oblicza granatowych, „Historia. Do Rzeczy” Nr 6 (64)/2018, s. 3.
Zobacz też: Holocaust

Rzeczywiście część policjantów karnie wykonywała antyżydowskie rozkazy wydawane przez Niemców. A część wykazywała się nawet własną inicjatywą. Były to czyny obrzydliwe. Jednak to przecież nie jest całość obrazu. Byli i tacy policjanci, którzy nie ulegli wojennej demoralizacji. Dobrzy Polacy, którzy starali się służyć społeczeństwu i zachowywali się przyzwoicie.
