Section: Edward Żentara / O Edwardzie Żentarze
Autor: Olgierd Łukaszewicz
Źródło: Jolanta Ciosek, http://www.dziennikpolski24.pl/pl/aktualnosci/kultura/1145741-edward-zentara-nie-zyje.html Edward Żentara nie żyje, „Dziennik Polski” nr 121, 26 maja 2011

Cichy, skupiony, reprezentował wrażliwość introwertyka niezwykle zaangażowanego emocjonalnie w sceny, w których występował. Miał swój osobny, bardzo ciekawy, intymny świat. Kroczył niezależną drogą. Jego lektury, komentarze świata były głębokie, przemyślane, wyważone. Ogromnie mi żal, że odszedł oryginalny artysta i ciekawy człowiek, i to w tak młodym wieku.
