Section: Karol Okrasa
Źródło: Anna Kaplińska-Struss, http://www.gala.pl/gwiazdy/wywiady/zobacz/artykul/karol-okrasa-o-wakacyjnych-odkryciach-kulinarnych.html Karol Okrasa – O wakacyjnych odkryciach kulinarnych, gala.pl, 2 sierpnia 2012

Cieszę się życiem i staram korzystać z niego jak najwięcej. Świetnie się bawię, żyjąc. Jestem szczęśliwym człowiekiem, mając ukochaną żonę i córkę obok siebie. To one dają mi potrzebną do życia energię i one mnie karmią „stymulatorami” – czyli czułością i miłością.
