Section: Marcin Lewandowski
Opis: o przygotowaniach w Kenii przed mistrzostwami Europy w 2010.
Źródło: http://www.sport.pl/lekkoatletyka/1,64989,8200996,Lekkoatletyczne_ME__Lewandowski__po_zloto_na_kenijskiej.html sport.pl, 1 sierpnia 2010

Warunki atmosferyczne i mieszkalne są tam ciężkie. (…) Na dłużej niż trzy tygodnie się tam nie wybiorę. Jest bardzo trudno wytrzymać nawet taki okres. Mieszkałem wprawdzie u mistrza olimpijskiego z Pekinu Wilfreda Bungei, ale i tak luksusem był u niego prąd. (…) Wody z kranu nie można używać. Kupowaliśmy ją w sklepie, choć była bardzo droga. Bieżącej ciągle brakowało, nawet u Bungeia, myliśmy się w misce.
