Section: Stefan Zweig
Źródło: http://mbc.malopolska.pl/dlibra/doccontent?id=14910 Europa, XX wiek, rubryka Wśród książek, „Życie Literackie” nr 12, 23 marca 1958, s. 10.

Zamierzam opowiadać nie tyle o swoich własnych losach, ile o losach całego pokolenia współczesnej mi generacji, tak obarczonej brzemieniem historycznych przeznaczeń jak mało która w dziejach świata… O jedno tylko pierwszeństwo mógłbym się ubiegać: jako Austriak, jako Żyd, jako pisarz, jako humanista i pacyfista byłem zawsze tam, gdzie wstrząsy wywoływały najgroźniejsze skutki.
