Section: Szymon Nehring
Opis: autorytety muzyczne.
Źródło: http://facet.onet.pl/znani/szymon-nehring-zalezy-mi-na-tym-zeby-byc-wielkim-pianista/sk3gnq Edyta Kolasińska-Bazan: Szymon Nehring: zależy mi na tym, żeby być wielkim pianistą, facet.onet.pl, 11 grudnia 2015.

Moim największym autorytetem jest Grigorij Sokołow, z którego zawsze mogę czerpać inspirację. Nigdy mi się nie nudzi. Imponuje mi także Radu Lupu. Pociągają mnie pianiści XX wieku starego pokolenia: Artur Rubinstein, Martha Argerich, Emil Gilels, Vladimir Horowitz…
