Section: Łukasz Kubot
Źródło: Dominika Pawlik, http://www.sportowefakty.pl/londyn2012/278724/mile-slowa-od-johnnyego-rozmowa-z-lukaszem-kubotem-tenisista-top-50 Miłe słowa od Johnny'ego – rozmowa z Łukaszem Kubotem, tenisistą Top 50, sportowefakty.pl, 10 kwietnia 2012
Zobacz też: Serbia

(...) wszyscy Serbowie mają taką „otwartą duszę”. To są zawodnicy, którzy od początku do końca są zabawni, ale wiedzą kiedy można się bawić, a kiedy trzeba walczyć. To tenisiści, którzy walczą od pierwszej do ostatniej piłki.
