Section: Konrad Jażdżewski
Źródło: Z otchłani wieków t. LI/3–4, 1985 s. 157 [sympozjum z dn. 29 marca 1984]

Na szczęście teraz, w jednym przypadku – i jest to chwalebny efekt działalności badawczej archeologów polskich – udało się stwierdzić (w postaci kultury wielbarskiej, następczyni grupy oksywskiej) istnienie kultury, która jeżeli nie jest czysto gocka, to w każdym razie w części odpowiada etnicum gockiemu. Możemy śledzić przesunięcie tej kultury przez teren mazowiecki i dalej przez zachodnie Polesie w stronę czarnomorską. I tego rodzaju stwierdzenie należy do faktów, które nas jako badaczy łączy.
