Section: Janusz Palikot / O Januszu Palikocie
Autor: Wojciech Popiela
Opis: ironicznie o Palikocie porównującym Jarosława Kaczyńskiego do towaru z lumpeksu.
Źródło: http://www.prokapitalizm.pl/co-ty-wiesz-o-lumpeksach-palikocie.html Co ty wiesz o lumpeksach, Palikocie?, 9 czerwca 2010

[Janusz Palikot dla TVN-u] powiedział (…), że prezes PiS jest jak towar z lumpeksu: szybko zdobywa rynek, ale ludzie w końcu się orientują, że to podróbka. (…) Jak się nie było w lumpeksie, tylko butelkuje lumpenznieczulacz, lepiej nie gadać głupot publicznie.
