Section: Piotr Łukasiewicz
Źródło: Łukasz Rogojsz, http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24585494,utrzymac-wot-zniesc-tzw-ustawe-dezubekizacyjna-skonczyc-z.html Utrzymać WOT, znieść tzw. ustawę dezubekizacyjną, skończyć z antyrosyjską fobią. Oto jak Wiosna Biedronia widzi polską armię, wiadomosci.gazeta.pl, 27 marca 2019

Rosja jest wielkim wyzwaniem, nie chciałbym używać słowa „zagrożenie”. Zagrożenia wywołują lęki i wymagają wyłącznie odpowiedzi militarnych, natomiast wyzwania zmuszają do myślenia i na nie wolałbym reagować pewniejszą pozycją Polski w NATO i integrującej się Europie. (…) Dlatego też ważne, żeby wojskowa obecność Stanów Zjednoczonych na terytorium Polski była w znacznie większym stopniu gwarantowana przez NATO niż tylko przez bilateralne stosunki polsko-amerykańskie.
