Section: Greta Thunberg
Opis: wystąpienie podczas szczytu klimatycznego COP24 w Katowicach.
Źródło: https://www.polsatnews.pl/wiadomosc/2018-12-14/politycy-nas-zawiedli-protest-polskich-uczniow-i-15-letniej-szwedki-podczas-szczytu-klimatycznego/ „Politycy nas zawiedli”. Protest polskich uczniów i 15-letniej Szwedki podczas szczytu klimatycznego, polsatnews.pl, 14 grudnia 2018.
Zobacz też: polityk

Nie szukajmy nadziei, szukajmy działania. Wtedy nadzieja przyjdzie. Proszę ludzi z całego świata, by zrozumieli, że politycy nas zawiedli. Nie możemy dłużej grać według ich reguł.
