Section: Krzysztof Rybiński / O Krzysztofie Rybińskim
Autor: Piotr Kuczyński, http://www.krytykapolityczna.pl/felietony/20130115/bledy-za-ktore-wszyscy-placimy Błędy, za które wszyscy płacimy, krytykapolityczna.pl, 15 stycznia 2013
Zobacz też: euro

Znany profesor ekonomii, pan Krzysztof Rybiński kieruje w ramach TFI Opera powstałym w lutym 2012 funduszem Eurogeddon. Jak sama nazwa sygnalizuje fundusz ma zyskiwać w przypadku dużych problemów strefy euro (takie są poglądy twórcy funduszu). Najwięcej zyskałby, gdyby strefa euro upadła. Na szczęście niewielu klientów skusiło się ofertą funduszu, bo w końcu 2012 roku jego strata wynosiła ponad trzydzieści procent. I będzie większa, bo Europejski Bank Centralny i państwa strefy euro mają jeszcze sporo broni na pokładzie. Jak więc widać, to, że ktoś jest znakomitym ekonomistą (lub jest za takiego uznawany), nie gwarantuje sukcesów w realnej gospodarce, a tym bardziej na rynkach finansowych.
