Section: Piotr Gliński
Źródło: http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114528,25552165,piotr-glinski-o-tokarczuk-tez-zajmowalem-sie-ekologia-wiele.html Gliński: Argumenty Tokarczuk o PiS są przykładem obraźliwej, wykluczającej inwektywy, gazeta.pl, 30 grudnia 2019.
Zobacz też: demokracja, Olga Tokarczuk, Prawo i Sprawiedliwość, totalitaryzm

Jak dyskutować np. z argumentami wyrażonymi przez panią Olgę Tokarczuk, że PiS to totalitaryzm, a opozycja to demokracja. To po prostu stoi w sprzeczności z faktami i zdrowym rozsądkiem. Jest właśnie przykładem obraźliwej, wykluczającej inwektywy. Nie wiem właściwie, czy pani Tokarczuk zdaje sobie z tego sprawę.
