Section: Piotr Gliński
Opis: w trakcie manifestacji popierającej rząd.
Źródło: Michał Wilgocki, Maciej Orłowski, http://wyborcza.pl/7,75398,21139920,manifestacja-gazety-polskiej-i-pis-brudzinski-grozi-nie.html Manifestacja „Gazety Polskiej” i PiS. Brudziński grozi: Nie będzie zgody na anarchię i warcholstwo, wyborcza.pl, 18 grudnia 2016.

Komuś zależy na tym, żeby Polska nie mogła rozwijać się w spokoju. Żebyśmy w Polsce nie mogli spędzać spokojnie świąt Bożego Narodzenia. Żeby prowokować, żeby polska polityka oparta była jedynie na złych emocjach i na nienawiści. My się z tym nie zgadzamy. My chcemy stabilności i wolnej demokratycznej Polski.
