Section: Adam Sandler
Opis: o rodzicielstwie.
Źródło: https://kultura.onet.pl/film/wiadomosci/adam-sandler-przestalem-widziec-w-kobietach-istoty-seksualne/bdd9et6 Adam Sandler: przestałem widzieć w kobietach istoty seksualne, onet.pl, 23 lipca 2009
Zobacz też: kobieta

Przestałem widzieć w kobietach istoty seksualne. Kiedy widzę ich narządy płciowe, od razu mam ochotę posypać je talkiem, żeby nie miały odparzeń. Kiedy moja żona staje przede mną nago, zastanawiam się, czy nie powinienem przygotować pieluchy.
