Section: Mieczysław Mokrzycki
Źródło: http://wiadomosci.wp.pl/kat,1342,title,Czy-z-tego-powodu-Radio-Maryja-jest-zle-i-nienowoczesne,wid,13583029,wiadomosc.html „Czy z tego powodu Radio Maryja jest złe i nienowoczesne?”, wp.pl, 10 lipca 2011

Mnie nie uczono w domu, że szacunek okazywany człowiekowi ma zależeć od jego pozycji społecznej, wpływów albo zamożności. Mama moja uczyła mnie szanować każdego. Dlatego nie rozumiem, że szacunek dla człowieka może być uzależniony od rodzaju beretu, jaki nosi.
