Section: Mieczysław Mokrzycki
Źródło: http://wiadomosci.wp.pl/kat,1342,title,Czy-z-tego-powodu-Radio-Maryja-jest-zle-i-nienowoczesne,wid,13583029,wiadomosc.html „Czy z tego powodu Radio Maryja jest złe i nienowoczesne?”, wp.pl, 10 lipca 2011

Wszystko co robimy, albo czego nie robimy, ma również wymiar polityczny. Słowo polityk oznaczało w demokracji ateńskiej człowieka, który uczestniczył w życiu polis, czyli swojego państwa. A jeżeli ktoś nie uczestniczył w życiu państwa, tylko ograniczał się do tego, aby zajmować się wyłącznie swoimi sprawami prywatnymi, Grecy nazywali go mianem idioty.
