Section: Jacek Kuroń / O Jacku Kuroniu
Autor: Jan Olszewski, obrońca Kuronia i Modzelewskiego przed sądem PRL
Źródło: Prosto w oczy. Z J. Olszewskim rozmawia E. Polak-Pałkiewicz, s. 138.

„List otwarty do Partii” – z całym szacunkiem do uczciwości ich poglądów – zawierał takie rzeczy, że gdyby je opowiedziano normalnemu robotnikowi czy rolnikowi, to ogarnąłby ich pusty śmiech. Była tam na przykład propozycja, żeby redukować armię, a magazyny z bronią instalować w zakładach pracy, żeby robotnicy, gdy pojawi się potrzeba bronienia ustroju państwa, mogli zawsze chwycić za broń.
