Section: Quo vadis (film 1951) / O filmie
Autor: Ewelina Nurczyńska-Fidelska, http://edukacjafilmowa.pl/ludyczne-aspekty-filmowych-adaptacji-utworow-henryka-sienkiewicza/ Ludyczne aspekty filmowych adaptacji utworów Henryka Sienkiewicza, edukacjafilmowa.pl

Hollywoodzkie „Quo vadis” LeRoya reprezentuje tam wypracowany, rozszerzony w stosunku do niemego filmu włoskiego, model monumentalnego widowiska ze starożytnymi wątkami historycznymi. Adaptacja ta wyposażona została we wszystkie grzechy tego gatunku – historyczny prymitywizm, błazeństwo inscenizacyjne, fałsz obyczajowy i psychologiczny, łatwe gwiazdorstwo aktorów. Odbierany dziś jako totalny kicz gatunek ten jednak miał i chyba jeszcze ma swoją widownię.
