Section: Jan Pawłowski
Źródło: o. Stanisław Tomoń, http://jasnagora.com/wydarzenie.php?ID=7673 Nuncjusz apostolski abp Jan Pawłowski na Jasnej Górze, jasnagora.com, 15 grudnia 2012

Matka Boża już była naznaczona w swojej Ikonie Jasnogórskiej cierpieniem, ale to z ręki wroga. A gdy Polak podnosi rękę na Matkę Boża, to jest źle, a jeśli w ten sam sposób czyni, podnosząc też na wszystkie matki i żony w Polsce, jest to udział Matki Bożej Jasnogórskiej w cierpieniu naszego narodu. Nie był on potrzebny, Maryja nie boi się cierpienia, Maryja zawsze idzie z Chrystusem, swoim Synem, aby pokonywać zło i pokazywać drogę do nawrócenia. Myślę, że z tego doświadczenia my, Polacy powinniśmy wyciągnąć głębokie wnioski.
