Section: Bernard z Clairvaux
Źródło: Liber ad Milites Templi de laude novae militiae w przekładzie polskim Iwony Kowalskiej-Nawrockiej Pochwała nowego rycerstwa, Wydawnictwo Infort Editions, Zabrze – Tarnowskie Góry 2012.
Zobacz też: rycerz

Rycerz Chrystusa, jak powiadam – może uderzać z przekonaniem i umierać jeszcze pewniej, gdyż służy Chrystusowi gdy uderza i służy Mu gdy ginie. Nie podnosi on miecza na próżno, gdyż jest on Bożym sługą dla ukarania złoczyńców i dla chwały dobrych. Jeśli zabija złoczyńcę, nie jest meżobójcą, ale jeśli wolno mi tak powidzieć – zabójcą zła.
