Section: Jan Olszewski
Opis: o polityce gospodarczej swojego rządu.
Źródło: Przerwana premiera. Z Janem Olszewskim rozmawiają Radosław Januszewski, Jerzy Kłosiński, Jan Strękowski, „Tygodnik Solidarność”, Warszawa 1992, s. 118.

Dziennikarz: Jaki największy sukces w dziedzinie ekonomicznej ma pan na swoim koncie?
Jan Olszewski: Pozbieranie kompletnie rozbitej gospodarki i doprowadzenie jej do stanu, kiedy zaczął się już ujawniać pewien trend pozytywnej koniunktury.
Dziennikarz: Na czym miało to pozbieranie konkretnie polegać?
Jan Olszewski: Przygotowanie całorocznego budżetu i utrzymanie finansów państwa w rozsądnych granicach oraz zabezpieczenie minimum funkcjonowania całego aparatu państwowego.
