Section: Simone Veil
Opis: fragment przemówienia w parlamencie francuskim przed wprowadzeniem ustaw depenalizujących aborcję.
Źródło: Natasza Quelvennec, http://www.democracyok.org/2017/06/30/odeszla-simone-veil-kobieta-ktora-zmienila-bieg-historii/ Odeszła Simone Veil – kobieta, która zmieniła bieg historii, serwis „DOK – Democracy is OK”

Należy położyć kres temu nierządowi. Należy położyć kres tej niesprawiedliwości. (…) Wielkie debaty, które chwilowo podzieliły Francuzów, z perspektywy czasu okazują się etapem koniecznym do stworzenia nowego konsensusu społecznego, wpisującego się w tradycje tolerancji i umiaru naszego kraju.
