Section: Wiesław Mering
Źródło: http://wpolityce.pl/wydarzenia/27889-bp-mering-metody-walki-hitlera-z-kosciolem-wciaz-aktualne-o-historii-falszowana-przez-cale-dziesieciolecia-znowu-zaczyna-przeszkadzac Bp Mering: metody walki Hitlera z Kościołem wciąż aktualne. O historii: fałszowana przez całe dziesięciolecia znowu zaczyna przeszkadzać?, wpolityce.pl, 4 maja 2012
Zobacz też: Adolf Hitler

Hitler w 1939 roku wyliczył i opublikował, ile milionów dostaje Kościół z podatku kościelnego. Dzisiaj też nam mówią – tyle dostajecie, zapominając, że te pieniądze są nie dla księdza, ale dla wiernych, dla tych, którzy potrzebują opieki, bo nie mają domów; dla tych, którymi nie chce się opiekować nikt, bo budzą przerażenie i wstręt i dlatego zajmują się nimi siostry i bracia zakonni; dla dzieci, które nie mają normalnych rodzin i którym trzeba zapewnić godziwe wychowanie; dla matek, które nie mają gdzie podziać się ze swoimi dziećmi. Ale ludziom się wmawia, że to wszystko pazerni księża.
