Section: Joanna Senyszyn / W
Opis: o wpisie w blogu Janusza Korwin-Mikkego, w którym niepochlebnie wyraził się o sportowcach niepełnosprawnych.
Źródło: http://senyszyn.blog.onet.pl/MROCZNA-TAJEMNICA-KORWINA-MIKK,2,ID493672250,n blog Joanny Senyszyn, 6 września 2012

Wyraził opinię, że „Jeśli chcemy, by ludzkość się rozwijała, w telewizji powinniśmy oglądać ludzi zdrowych, pięknych, silnych, uczciwych, mądrych”. Tym samym nieopatrznie wyjaśnił, dlaczego nie jest do telewizji zapraszany. Najwyraźniej nie spełnia żadnego z podanych przez siebie kryteriów: ani zdrowy, ani piękny, ani silny, ani uczciwy, ani mądry. Aż miło, że coraz więcej ludzi i instytucji się na nim poznaje.
