Section: Andy Andrews / Mistrz

Większość ludzi sądzi, że najlepszy przyjaciel to ktoś, kto akceptuje nas takimi, jacy jesteśmy. Niestety to dość niebezpieczne przekonanie (...). – Chłopak, który pracuje w miejscowym fast-foodzie, również w pełni nas akceptuje, ale tylko dlatego że tak naprawdę w ogóle go nie obchodzimy. Prawdziwy przyjaciel pragnie, byśmy w pełni rozwinęli własny potencjał. Prawdziwy przyjaciel stara się ujawnić nasze najlepsze cechy.(...) – Najlepszy przyjaciel (...) zawsze będzie mówił wam prawdę... Mądry przyjaciel pokaże wam inny punkt widzenia.
