Section: Léon Blum / M
Opis: w czerwcu 1938 na kongresie SFIO w Royan, trzy miesiące przed kryzysem monachijskim.
Źródło: Tony Judt, Brzemię odpowiedzialności…, op. cit., s. 98.

My, socjaliści, nie możemy już dłużej uderzać w ton moralnego sprzeciwu wobec traktatu wersalskiego oraz naszego niespełnionego pragnienia rewizji traktatu. Stajemy w obliczu zagrażającego Europie imperializmu. Ostatnią nadzieją jest obecnie próba przekonania pewnych państw, że atakując inne, ryzykują konfrontację ze zjednoczoną Europą.
