Section: Mateusz Morawiecki / O Mateuszu Morawieckim
Autor: Adrian Zandberg, http://www.rp.pl/Rzecz-o-polityce/307129889-Adrian-Zandberg-o-polityce-socjalnej-PiS.html Rozmowa z Adrianem Zandbergiem. Polityk Partii Razem o stawce godzinowej i prezentach PiS dla najbogatszych, rp.pl, 12 lipca 2016.

Skąd nagle pomysł w planie Morawieckiego, żeby importować do Polski tzw. REIT-y (fundusze inwestujące w nieruchomości komercyjne – red.)? Można dyskutować o sensowności tego rozwiązania – ale nie ulega wątpliwości, że macierzysta firma wicepremiera, bank Santander, wykorzystuje je w innych krajach do obniżania swoich zobowiązań podatkowych. PiS miał wprowadzać nowe standardy, a tymczasem nie przeszkadzają mu obrotowe drzwi: człowiek z samego serca elit finansowych wchodzi do rządu i proponuje rozwiązanie, które jego macierzysta firma wykorzystywała w innych krajach, by płacić niższe podatki. To jest ta osławiona walka z elitami?
