Section: Mateusz Morawiecki
Opis: przemówienie na kongresie PiS.
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,22039125,morawiecki-sprawdzil-czujnosc-sluchaczy-wplotl-w-przemowienie.html Morawiecki sprawdził czujność słuchaczy. Wplótł w przemówienie żart o PiS. Śmiał się nawet prezes , gazeta.pl 1 lipca 2017.

Można powiedzieć, po co nam LOT, jak jest Lufthansa albo Air France? Po co nam Giełda Papierów Wartościowych w Warszawie, jak jest giełda w Londynie? Po co nam banki polskie, skoro są banki zagraniczne? Po co złotówka, skoro jest waluta euro? Po co PiS, skoro jest CDU… żartowałem.
