Section: Ryszard Rembiszewski
Opis: Słowa wypowiadane przy rozpoczynaniu losowań gier liczbowych w Studiu Lotto.
Zobacz też: Studio Lotto, Lotto, Totalizator Sportowy

W kasecie maszyny losującej znajduje / znajdują się osiemdziesiąt / czterdzieści dwie / czterdzieści pięć / czterdzieści dziewięć / trzydzieści sześć kolejno ułożonych / ułożone kul. / kule. Komora / Bęben maszyny losującej jest pusta. / pusty. Następuje / Proszę o zwolnienie blokady… i rozpoczynamy losowanie sześciu / pięciu / dwudziestu / czterech / jednej liczb. / liczby.
