Section: Daniel Ortega Saavedra / O Danielu Ortedze Saavedrze
Autor: Zoilamérica Narváez Murillo (pasierbica)
Opis: pozew za systematyczne wykorzystywanie seksualne i gwałty wniesiony przeciwko Danielowi Ortedze.
Źródło: Maciej Stasiński, http://wyborcza.pl/magazyn/1,134729,14961788,Dyktator__ktory_zdradzil_nawet_siebie.html Dyktator, który zdradził nawet siebie, 15 listopada 2013, gazetawyborcza.pl

Byłam nękana i wykorzystywana seksualnie przez ojczyma Daniela Ortegę od 11. roku życia i trwało to przez kolejnych 20 lat. Zaczęło się w 1979 r., jeszcze na emigracji w Kostaryce. Kiedy tylko matki nie było w domu, ojczym obmacywał mnie i dotykał moich genitaliów.
