Section: Daniel Ortega Saavedra / O Danielu Ortedze Saavedrze
Autor: Zoilamérica Narváez Murillo (pasierbica)
Opis: fragment listu upublicznionego przez Zoilamericę w 1998.
Źródło: Endy Gęsina-Torres, http://www.wysokieobcasy.pl/wysokie-obcasy/1,96856,11260627,Wszechmogaca_Rosario_Murillo__Wspolprezydent.html Wszechmogąca Rosario Murillo. Współprezydent, 5 marca 2012, wysokieobcasy.pl

Daniel Ortega przychodził do mojego pokoju, kładł się obok i pocierał części mojego ciała swoim penisem () Ejakulował na moim ciele, żeby uniknąć ciąży. Moja twarz, moje nogi i piersi – to były miejsca, na które zazwyczaj wylewał swoje nasienie.
