Section: Katarzyna Ponikwia
Źródło: http://www.biathlon.pl/index.php?url=artykul&id=18 Wywiady – Ponikwia: Będę się rozkręcać, biathlon.pl

(...) wszystko zaczęło się na przełomie 20 stycznia 200607 roku, więc już po turyńskich igrzyskach. Na początku bóle pojawiały się tylko na startach, później zaczęły mi również doskwierać na treningach. Nie wszyscy wierzyli mi, że mnie boli, dlatego też nikt nie reagował. Na własną rękę i z pomocą Magdy Gwizdoń trafiłam do prywatnej Kliniki terapii manualnej, rehabilitacji i krioterapii w Bielsku-Białej. Tam przeszłam serię zabiegów i rehabilitacji. Pomogło na półtora roku i dolegliwości powróciły.
