Section: Małgorzata Pieńkowska
Źródło: http://www.m-jak-milosc.pl/Wywiady/1301/Kazdy-ma-swoja-droge-i-swoje-buty-o-milosci-opowiada-Malgorzata-Pienkowska.html Każdy ma swoją drogę i swoje buty - o miłości opowiada Małgorzata Pieńkowska

Istnieje coś takiego jak „aktorskie BHP”. Oznacza ono zapalenie się czerwonej lampki, gdy stoisz „za blisko”. Czasem masz do czynienia z takim napięciem, takimi emocjami, że… nie dajesz rady. Później – gdy zostajesz z tym wszystkim – musisz coś z tym zrobić… zrzucić to z siebie.
