Section: Rafał Stec
Źródło: http://rafalstec.blox.pl/2010/05/17-mgnien-mundiali.html 17 mgnień mundiali, blog

Największą wpadkę miałem cztery lata wcześniej. Nie mówcie nikomu, naprawdę wstyd – otóż do połowy rozmowy z Clarencem Seedorfem sądziłem, że rozmawiam z… Patrickiem Kluivertem. Na szczęście w porę się zorientowałem, że błądzę. Obu, rzecz jasna, generalnie rozróżniałem, ale w trakcie wielkich turniejów bariera rasowa zawsze okazuje się dla mnie nie do przebycia i miewam szokujące zaćmienia umysłu.
