Section: Francisco Macías Nguema / O Nguemie
Autor: Simon Sebag Montefiore, Potwory. Historia zbrodni i okrucieństwa, tłum. Jerzy Korpanty, wyd. Świat Książki, Warszawa 2010, ISBN 9788324715480, s. 276-277.

Był (...) człowiekiem wyjątkowo zdeprawowanym, cierpiącym na zaburzenia psychiczne i mającym mordercze skłonności, znanym z tego, że kolekcjonował ludzkie czaszki. Pod jego rządami w kraju zapanowała barbarzyńska przemoc i bezprawie, w wyniku czego dochodziło do rzezi jego mieszkańców. Na kontynencie afrykańskim, w którym rządy sprawowało liczne grono spragnionych krwi szaleńców, Macias Nguema zdecydowanie wyróżnia się jako jeden z najgorszych ich przedstawicieli. (...) W trakcie trwających dziesięć lat rządów terroru, Nguema uczynił z Gwinei Równikowej piekło na ziemi; spośród 300 000 jej mieszkańców 100 000 zostało zabitych, a 125 000 uciekło za granicę.
