Section: Jacques Isorni
Opis: słowa starej piosenki, którą nucił opuszczając salę rozpraw w dniu 5 lutego 1963; w owym dniu wzgardliwie zakwestionował bezstronność sędziów w procesie, w którym pełnił rolę obrońcy uczestników zamachu na Charlesa de Gaulle’a (dokonanego w 1962); za swą postawę został na trzy lata pozbawiony prawa występowania przed sądem.
Źródło: Bernard Ryan Jr, Proces uczestników zamachu na generała de Gaulle’a w: 100 najsłynniejszych procesów pod redakcją Edwarda W. Knappmana, tłum. Jarosław Mikos, wyd. Świat Książki, Warszawa 1998, ISBN 8372270570, s. 324.

Nie żegnamy się na zawsze, moi bracia.
