Section: Jeff Halper
Źródło: Patrycja Bukalska, http://tygodnik.onet.pl/31,0,69279,artykul.html Izrael podpali arabski świat, w: „Tygodnik Powszechny” nr 42 (3249), 16 października 2011.

Myślę, że 70 proc. mieszkańców Izraela zaakceptowałoby rozwiązanie w postaci dwóch państw. Osadnicy i środowiska, które powtarzają, że to niemożliwie, bo to historyczna ziemia Izraela, stanowią może jeden procent. Problem w tym, że Izrael stworzył tyle faktów dokonanych – te wszystkie osiedla, całe miasta osadników – iż nie widzę sposobu, żeby ich usunąć. Mamy do czynienia z sytuacją, gdy większość Izraelczyków chciałaby rozwiązania w postaci dwóch państw, ale to, co trzeba zrobić, aby ten cel osiągnąć, wydaje się niemożliwe.
