Section: Wojna o dąb
Opis: piosenka Eddi.

Neony na głównej ulicy
Czerwone światła na mnie rzucają,
Chcę, żebyś był szczęśliwy,
A dla siebie pragnę tylko wolności.

Północ na międzystanowej,
Właśnie uciekam od ciebie.
Mam dolara, który mówi, że kłamiesz,
Odnoszę wrażenie, że on mówi prawdę.

Wyglądasz tak słodko, kiedy śpisz,
Kiedy twoje usta są zamknięte,
A wszystkie gniewne myśli schowane w środku,
Tak samo jak rzeczy, które przede mną ukrywałeś.
Kiedy jestem z dala od ciebie,
Mam twoje upozowane zdjęcia,
Ty starannie ubrany, z dobrego profilu.
Kroniki prawdziwej miłości
Skazane przez to, czego nie dostrzegałam.

Woda na autostradzie,
Wycieraczki biją jak serca.
Dlaczego kochasz mnie najbardziej,
Gdy dzielą nas setki mil?
