Section: Aleksander Posacki / Psychologia i New Age
Źródło: str. 227

(…) jeżeli w punkcie wyjścia mamy zanegowanie Boga-Stwórcy, Boga transcendentnego, następuje koncentracja na kosmosie i wówczas człowiek jakby wynurza się z kosmosu, a w istocie dotyczy to nawet Boga, co oznacza, że mamy do czynienia z jakimś rodzajem teogonii kosmicznej, emanatyzmu czy panteizmu. Mamy wówczas w punkcie wyjścia coś, co stanowi pewną postawę parareligijną i zarazem kosmocentryczną. Taki charakter ma Scjentologia, ideologie UFO, Teozofia, Antropozofia – wspomniane w tej książce – oraz New Age, który ma zresztą z wymienionymi światopoglądami wiele wspólnego.
