Section: Piotr Morta / O Piotrze Morcie
Opis: KS BDOŚ nowym członkiem EFBWW.
Źródło: http://www.powiatowy.pl/2018/07/piotr-morta-wprowadza-solidarnosc-80-na-salony-europejskie/ Ilustrowany Tygodnik Powiatowy, 13 lipca 2018

11 czerwca 2018 r.  Komitet wykonawczy EFBWW podjął decyzję o przyjęciu Krajowego Sekretariatu Budownictwa, Przemysłu Drzewnego i Ochrony Środowiska  NSZZ Solidarność-80 na członka EFBWW. Witamy Państwa Organizację w Brukseli jako nowego członka od 1 lipca 2018 r.- napisał Sam Hägglund – Sekretarz Generalny EFBWW – w  liście skierowanym do Solidarności 80. Solidarność 80 dotychczas nie funkcjonowała w strukturach europejskich central związkowych w Brukseli. Tym samym możliwość wpływania na prawo europejskie miała znikome. Osobiste kontakty Piotra Morty  z przedstawicielami  struktur europejskich zaowocowały przyjęciem KS BDOŚ S80 w skład Europejskiej Federacji Budownictwa i Przemysłu Drzewnego.
