Section: Piotr Morta /  / N
Opis: spotkanie opozycji antykomunistycznej z wojewodą.
Źródło: http://www.powiatowy.pl/2018/03/piotr-morta-gosciem-wojewody-karola-mlynarczyka/ ITP, 18 marca 2018

Należy pamiętać, że Polska to naród, który nie poddał się podczas stuletniej niewoli, odradzając się jak feniks z popiołów w 1918 roku. Nie zwyciężyła go również tyrania niemieckiego nazizmu i bolszewickiego komunizmu. Polska przeciwstawiła się Holokaustowi. To wreszcie kraj, w którym powstała „Solidarność”. Nie można zapomnieć o twórcach i założycielach „Solidarności”, bo są to synowie umiłowanej ojczyzny.
