Section: Alain Delon
Opis: w wywiadzie dla Paris Match.
Źródło: https://wpolityce.pl/kosciol/377935-zaskakujace-wyznanie-alain-delon-moja-miloscia-jest-maryja-tylko-ona-mi-towarzyszy Zaskakujące wyznanie. Alain Delon: moją miłością jest Maryja, tylko Ona mi towarzyszy, wpolityce.pl, 23 stycznia 2018.
Zobacz też: Maria z Nazaretu

Moją miłością jest Maryja Panna. Bo kocham tę Kobietę, kocham wszystko, co zrobiła. A Ona przynosi mi ulgę, daje mi towarzystwo, którego nie mam. Zawsze jest ze mną. Słucha mnie i wspiera.
