Section: Jan Nowicki
Źródło: Mateusz Kudła, https://tvn24.pl/magazyn-tvn24/jan-nowicki-patrzycie-na-mnie-pewnie-jak-na-zwloki,276,4840 Nie jestem pacjentem pierwszego ryzyka. Jan Nowicki w rozmowie z Mateuszem Kudłą, TVN24, 15 czerwca 2020

W religii i naszym Kościele upatruję największe, ale to największe przewinienie dotyczące tego, że zostaliśmy podzieleni. To Kościół powinien zrobić wszystko, żebyśmy wspólnie trzymali się za ręce. Kościół, który nie robi w tym kierunku nic, a jeszcze podżega nas do nienawiści, tak naprawdę za chwilę będzie świecił pustkami... nie, kościoły będą. Dlatego, że Bóg piękny, marzenie o nim jest wspaniałe. Tylko trzeba przeselekcjonować, albo wyrzucić w ogóle tych pośredników. Wiesz, trzeba to wszystko wywalić.
