Section: Bolesław Borysiuk
Źródło: http://lublin.gazeta.pl/lublin/1,36651,2923244.html Prawy człowiek, przyjaciel Leppera, gazeta.pl, 19 września 2005

Nie chcę daleko sięgać, powiem o swoim otoczeniu. Rolnicy w okolicy do dzisiaj jeżdżą traktorami, które pomogłem im załatwić. Mówię wprost, że to było załatwianie, ale tak po prostu było (...) Myślę, że to były setki ludzi. Starałem się pomóc im wyrwać z trudnych warunków, osiągnąć sukces (...) W życiu nikogo nie skrzywdziłem jako człowiek, natomiast być może kiedyś w jakichś polemikach coś źle powiedziałem, kogoś źle oceniłem.
