Section: Ryszard Schnepf
Opis: o działaczach Prawa i Sprawiedliwości.
Źródło: http://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,21241630,zyjemy-w-bance-bez-szczelin-ambasador-schnepf-opowiada-co.html#BoxGWImg Jak mnie wypluła dobra zmiana, wyborcza.pl, 13 stycznia 2017.
Zobacz też: Jarosław Kaczyński, Prawo i Sprawiedliwość

Myślę, że świat zewnętrzny nie jest dla nich istotny. Wielu osobom w PiS jest kompletnie obojętne, co będą myśleć Francuzi, Niemcy, Amerykanie. Ważne, co będą myśleć prezes i część elektoratu – ta najbardziej wściekła.
