Section: Mieczysław Moczar / O Mieczysławie Moczarze
Autor: Seweryn Blumsztajn, http://wyborcza.pl/alehistoria/7,162654,23090456,od-nadziei-pazdziernika-do-traumy-marca.html Od nadziei Października do traumy Marca. Moje lata 60., „Ale Historia”, wyborcza.pl, 5 marca 2018.
Zobacz też: antysemityzm

W latach 60. silna w PZPR stała się frakcja nacjonalistów związana z szefem MSW Mieczysławem Moczarem. Nazywano ich „partyzantami”, bo podczas wojny walczyli w komunistycznym podziemiu. Moczarowcy szukali poparcia społecznego, odwołując się do antysemityzmu. Ale generowali też głos w ważnej debacie ideologicznej, jaka się wtedy toczyła w Polsce. Był to spór o stosunek do przeszłości, o język, jakim należy o niej mówić, i o oceny ważnych wydarzeń historycznych.
