Section: Halina Białówna / O Halinie Białównie
Autor: Maria Sendecka
Opis: o Halinie Białównie w więzieniu niemieckim po torturach i przesłuchaniach.
Źródło: http://swiadkowiehistorii.pl/relacje.php?a=swiadectwo&id=20 Maria Sendecka. Rocznik 1921. Sanitariuszka podczas II wojny światowej, swiadkowiehistorii.pl

Bardzo rzadko można było spotkać Halinę, znajdowała się pod szczególnym nadzorem. Kiedyś spotkałyśmy się przypadkiem w łaźni, pomagałam umyć jej plecy, były całe sine. Krzyknęłam „Boże!”, a ona zaczęła się śmiać: „Trzeba było zobaczyć mnie dwa tygodnie temu. Teraz są już całkiem ładne”. Była bardzo dzielna. Do końca wierzyła, że doczeka wolności. Niemcy zamordowali ją w lipcu 1944 roku.
