Section: Bronisław Misztal / Prywatyzacja szkolnictwa wyższego w Polsce
Opis: z tej pracy wynika, że Misztal nawet po upadku systemu komunistycznego w Polsce nie mógł się z tym faktem pogodzić (w komuniźmie zrobił błyskotliwą karierę naukową)
Źródło: s. 15

Przyczyny, dla których upadł w Polsce socjalizm państwowy, były bardzo złożone. W skrócie powiedzieć można wszakże tyle, iż jednym z głównych powodów gospodarczo politycznej implozji było niedokończenie podstawowych procesów przemian strukturalnych, jakie stawiał sobie za cel ustrój komunistyczny.
