Section: Ignacy Skorupka / O Ignacym Skorupce
Autor: Mieczysław Słowikowski
Opis: o śmierci ks. Ignacego Skorupki w bitwie warszawskiej 1920 r.
Źródło: https://polskieradio24.pl/39/156/Artykul/2565066,Ks-Ignacy-Skorupka-w-Bitwie-Warszawskiej-Swiadek-o-smierci-kapelana Ks. Ignacy Skorupka w Bitwie Warszawskiej. Świadek o śmierci kapelana, polskieradio.pl, 14 sierpnia 2020.

Wśród zabitych odnalazłem ks. Skorupkę. W tym miejscu, w którym upadł na ziemię. Odpiąłem płaszcz oraz sutannę i zdjąłem z piersi krzyż, który mi kiedyś pokazywał. Oddałem go po wojnie do Muzeum Narodowego w Warszawie.
