Section: Maciej Gdula
Źródło: http://www.krytykapolityczna.pl/artykuly/swiat/20130330/gdula-cypryjska-lekcja Cypryjska lekcja, krytykapolityczna.pl, 30 marca 2013
Zobacz też: Cypr

Po cypryjskim kryzysie na pewno wiemy jedno: rację mają neoliberałowie powtarzający, że nie ma darmowych lunchów. Rzeczywiście płacimy za brak regulacji, zbytnią swobodę krążenia kapitału, tolerowanie rajów podatkowych i obniżanie podatków prowadzące do nadmiernych deficytów. Nic za darmo, za krótkowzroczność kapitalistów i błędy polityków prędzej czy później wystawiony zostanie nam rachunek.
