Section: Barbara Fedyszak-Radziejowska / Wypowiedzi / T
Źródło: http://www.naszdziennik.pl/index.php?typ=my&dat=20100811&id=my11.txt Walka z krzyżem to powtórka z PRL, naszdziennik.pl, 11 sierpnia 2010

To, czego mieliśmy przedsmak w nocy z poniedziałku na wtorek, ma charakter próby powrotu do czasów, kiedy wiara miała być tzw. prywatną sprawą człowieka. W gruncie rzeczy styl walki z krzyżem wcale się nie zmienił. Przyglądając się scenom sprzed Pałacu Prezydenckiego, miałam poczucie PRL w czystym wydaniu.
