Section: Icchok Lejb Perec / O Icchoku Lejbie Perecu
Autor: Włodzimierz Herman, Mój dybuk. W poszukiwaniu tożsamości: drogi, bezdroża, dygresje, Wydawnictwo Naukowe Scholar, Warszawa 2017, ISBN 978-83-7383-850-5, s. 169.
Zobacz też: antysemityzm, awangarda, judaizm, Marc Chagall

Perec był przeciwnikiem asymilacji Żydów, ale i przekonanym polskim patriotą, mimo że w społeczeństwie wokół niego rosły wpływy politycznego i religijnego antysemityzmu. Stoi w pierwszym szeregu walczących o modernizację żydowskiego życia codziennego, a przede wszystkim religii. Walczy o równouprawnienie kobiet. Łączy to z propagowaniem i upowszechnianiem nowszej myśli europejskiej i nowych nurtów w sztuce i literaturze. Politycznie zbliża się coraz bardziej do żydowskiej partii socjalistycznej Bund. Artystycznie popiera awangardę i ma kontakt z nowoczesną sztuką, między innymi z Chagallem, który ilustruje jedno z jego opowiadań.
