Section: Charles Maurras / O Charles’u Maurrasie
Autor: Léon Blum
Opis: w lipcu 1928 o Charles’u Maurrasie i innych przedstawicielach prawicy wyrażających podziw dla Mussoliniego.
Źródło: Tony Judt, Brzemię odpowiedzialności. Blum, Camus, Aron i francuski wiek dwudziesty, tłum. Michał Filipczuk, Wyd. Krytyki Politycznej, Warszawa 2013, s. 91.

Istnieje na tym świecie coś gorszego niż nadużywanie siły, a mianowicie służalcza uniżoność, z jaką owa siła się spotyka, gdy jej nadużycia wieńczy sukces; owo wiernopoddańcze lizusostwo, które zapomina o zbrodni, by wysławiać sukces.
