Section: Adam Andruszkiewicz
Źródło: Urszula Ludwiczak, http://www.dzienniklodzki.pl/aktualnosci/a/adam-andruszkiewicz-zamkniecie-granic-przyniesie-korzysci,10622827/ Adam Andruszkiewicz: Zamknięcie granic przyniesie korzyści, dzienniklodzki.pl, 14 września 2016

Minister Macierewicz ciągle mówi, że nasz kraj jest zaangażowany w walkę z ISIS, co powoduje, że terroryści będą się nami bardziej interesowali. Jedyną metodą zapewnienia bezpieczeństwa jest zamknięcie granic. Raz: to zabezpieczenie przed terroryzmem, dwa: spowoduje wzrost pozycji państwa polskiego w przyszłości. My dziś tego nie widzimy, ale przypuszczam, że za dwie dekady, gdy w Europie być może dojdzie do rozruchów na tle etnicznym czy religijnym, będziemy ostoją spokoju jak w XVI w. A to zawsze daje impuls do rozwoju.
