Section: Adam Andruszkiewicz
Źródło: https://dorzeczy.pl/56072/Andruszkiewicz-chce-walczyc-z-fake-newsami-i-zapowiada-pozwy-Nie-odpuszcze.html Nie może być takiego tłumaczenia, że ktoś nie wiedział i 'podał dalej' na Twitterze bez sprawdzenia Andruszkiewicz chce walczyć z fake newsami i zapowiada pozwy. „Nie odpuszczę”, 14 lutego 2018

Nie może być takiego tłumaczenia, że ktoś nie wiedział i „podał dalej” na Twitterze bez sprawdzenia źródła. Uważam, że osoba, która podaje dalej oszczerstwo wobec drugiej osoby, powinna odpowiadać za to tak samo, jak osoba, która je tworzy. Należy brać odpowiedzialność za słowo.
