Section: Adam Andruszkiewicz
Opis: o rezygnacji Małgorzaty Kidawy-Błońskiej z kandydowanie w wyborach prezydenckich w 2020.
Źródło: https://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25947622,politycy-i-dziennikarze-komentuja-oswiadczenie-kidawy-blonskiej.html gazeta.pl, 15 maja 2020

Tchórze z PO, najpierw krzyczeli, że murem stoją za p. Małgorzatą Kidawą-Błońską. Później sterowali nią, szepcząc za plecami co ma mówić. Kiedy ujrzeli widmo porażki – porzucili. Kobieta musiała samotnie wyjść, by ogłosić swoją rezygnację. Tak po ludzku – żenujące towarzystwo.
