Section: David Strathairn
Opis: o filmie Good Night, and Good Luck.
Źródło: Agnieszka Duda, https://archiwum.stopklatka.pl/news/o-good-night-and-good-luck-rozmawiamy-z-nominowanym-do-oscara-davidem-strathairnem-150425 O „Good Night, and Good Luck” rozmawiamy z nominowanym do Oscara Davidem Strathairnem, stopklatka.pl, 21 lutego 2006

To film o presjach, jakim poddawane jest dziennikarstwo w swojej próbie informowania społeczeństwa, edukowania go, o odpowiedzialności i jej braku u dziennikarzy, o naciskach, na jakie narażeni są ludzie, którzy wykonują ten zawód. Pokazuje, jak istotni dla przetrwania demokracji są „zbieracze” i „dostarczyciele” informacji; bez nich nie ma ona szans. Ale nie tylko. Opowiada też o prawach człowieka zawartych w konstytucji i o tym, w jaki sposób są one łamane.
