Section: Herbert Hoover
Opis: stwierdzając, kiedy Polska i środkowa Europa stanie się wolna, po wojnach i okupacjach.
Źródło: https://nowahistoria.interia.pl/aktualnosci/news-uczcijmy-hoovera-amerykanska-pomoc-dla-odrodzonej-polski,nId,2640352 "Uczcijmy Hoovera". Amerykańska pomoc dla odrodzonej Polski, interia.pl, 4 października 2018.

Polska stanie się wolna tylko wtedy, gdy będzie w stanie podźwignąć się z nędzy, w jaką wpędzili ją zaborcy i okupanci, kiedy będzie całkowicie uniezależniona od tych, co wydzielają jej życiodajne racje. (...) Uratowanie środkowej Europy, a szczególnie Polski od głodu, wymaga olbrzymiego wysiłku i znacznych ofiar ze strony wszystkich obywateli Stanów Zjednoczonych.
