Section: August Czartoryski / O Auguście Czartoryskim
Opis: do Augusta Czartoryskiego
Autor: Jan Bosko
Źródło: http://bosko.pl/wiara/Ksiadz-August-Czartoryski-ksiaze-ktory-ukochal-polska-mlodziez.html?page=0,2 Ksiądz August Czartoryski - książę, który ukochał polską młodzież, bosko.pl

Dobrze, drogi książę, i ja zgadzam się. Od tej chwili jest książę członkiem naszego Towarzystwa i chciałbym, żeby wytrwał w nim aż do śmierci. Umrę niebawem. Gdyby z jakiego powodu mój następca chciał księcia wydalić, a książę tego by nie chciał, wystarczy, że powie, iż wolą ks. Bosko jest, by książę pozostał wśród nas.
