Section: Józef Maria Bocheński / O Józefie Bocheńskim
Autor: Agata Bielik-Robson
Źródło: Jakub Majmurek, http://www.krytykapolityczna.pl/Wywiady/Bielik-RobsonNiktniechcepsucswieta/menuid-1.html Bielik-Robson: Nikt nie chce psuć święta, Krytykapolityczna.pl, 1 maja 2011
Zobacz też: Kartezjusz

Z punktu widzenia intelektualistów polskiego Kościoła, do których należał np. ojciec Bocheński, już Kartezjusz był psujem. Kartezjusz zepsuł filozofię! Zepsuł, bo ufundował autonomiczny rozum, tę największą hybris nowoczesności. Zgrzeszył śmiertelnym grzechem pychy.
