Section: Alfred Tarski / O Alfredzie Tarskim
Autor: Robert Vaught, amerykański matematyk
Źródło: Anita Burdman Feferman, Solomon Feferman, Alfred Tarski. Życie i logika, przeł. Joanna Golińska-Pilarek, Marian Srebrny, Wydawnictwa Akademickie i Profesjonalne, Warszawa 2009, s. 216.

Tarski jest jednym z kilku, obok Arystotelesa, Fregego i Gödla, największych logików na świecie. Był człowiekiem serdecznym i wrażliwym; w sposób wręcz niewiarygodny, pełnym życia i jedynej w swoim rodzaju sprawności intelektualnej.
