Section: Faustyna Kowalska / Dzienniczek
Opis: o śmierci, Dzienniczek (Dz 426).
Źródło: https://www.fronda.pl/a/s-faustyna-kowalska-widzialam-zycie-wieczne,72017.html s. Faustyna Kowalska: Widziałam życie wieczne, fronda.pl

O godzino straszna, w której widzieć trzeba wszystkie czyny swoje w całej nagości i [nędzy]; nie ginie z nich ani jeden, wiernie towarzyszyć nam będą na sąd Boży. Nie mam wyrazów, ani porównań na wypowiedzenie rzeczy tak strasznych, a chociaż zdaje się, że dusza ta nie jest potępiona, to jednak męki jej nie różnią się niczym od mąk piekielnych, tylko jest ta różnica, [że] się kiedyś skończą.
