Section: Dora María Téllez
Opis: o rządzie Daniela Ortegi.
Źródło: Maciej Stasiński, http://wyborcza.pl/magazyn/1,134729,14961788,Dyktator__ktory_zdradzil_nawet_siebie.html Dyktator, który zdradził nawet siebie, 15 listopada 2013, wyborcza.pl

To nie jest żaden rząd lewicowy, lecz populistyczny reżim prawicowy. Jego głównym sojusznikiem jest wielki kapitał. Jego dziełem jest skupienie kapitału w niewielu rękach oraz wielka sieć korupcyjna. To reżim prawicowy. Biedni są dalej tak samo biedni, jak byli. Mesjanizm i egolatria Ortegi nie mają nic wspólnego ani z liberałami, ani socjalistami.
