Section: Jerzy Baczyński
Źródło: Sebastian Kucharski, http://wyborcza.pl/1,75248,13987946,Baczynski__Plemienna_wojna_tygodnikow_prawicowych.html?as=3 Baczyński: Plemienna wojna tygodników prawicowych, wyborcza.pl, 27 maja 2013
Zobacz też: PiS, religia

Jak popatrzeć z boku, to cała ta organizacja okołopisowska ma wręcz podręcznikowe cechy organizacji parareligijnej. Jest tam męczennik, prorok, są apostołowie, własne księgi, biskupi i kaznodzieje, a na końcu lud boży. Mają nawet procesje, odpusty, relikwie.
