Section: Janusz Ekiert / Czy wiesz? Zagadki muzyczne
Autor: s. 221
Zobacz też: Jan Sebastian Bach, fuga

Niedościgniony mistrz tej formy [fugi], Bach, posługiwał się w fudze wyrafinowanymi środkami, które kompozytorzy po dzień dzisiejszy stosują, jak np. podwójne przyspieszenie lub zwolnienie tempa w temacie, rozpoczęcie go od końca itp. Dlatego dobre wykonanie fugi jest rzeczą trudną. Przed pewnym koncertem jeden z członków zespołu wykonawczego rzekł do swych kolegów z desperacją: „Panowie, jeśli rozejdziemy się w fudze, to spotkamy się w barze na rogu”.
