Section: Jacek Kuroń / O Jacku Kuroniu
Autor: Anka Kowalska, http://wyborcza.pl/1,75402,9206267,Dywizje_Jacka_Kuronia.html?as=1&startsz=x#ixzz1GCo5BpKn wyborcza.pl, 5 marca 2011
Opis: wspominając czasy KOR-u.

Zgłosiłam się do Jacka, który od razu obiecał mi złote góry, to znaczy mnóstwo roboty, i trzeba przyznać, że dotrzymał słowa. Kiedyś zadzwonił do mnie późną zimową nocą i kazał mi gnać natychmiast na drugi koniec miasta, żeby coś sprawdzić. W ogóle nie słuchał moich jęków, że właśnie umyłam głowę, że nie mam suszarki, że na dworze mróz, że przecież mam mokre włosy…
– Jakie włosy? – powiedział. – Nie mam nikogo innego pod ręką. A włosy zawiń, zawiąż, zapakuj. No więc zawiązałam, zapakowałam w chustkę i pojechałam.
