Section: Ernest Chesneau
Źródło: Zdzisław Kępiński, Impresjonizm, Wydawnictwa Artystyczne i Filmowe, Warszawa 1982, s. 157.
Zobacz też: Jean-Baptiste Camille Corot, Édouard Manet

Przed malarstwem Maneta miny zwierzających są tak zabawne, tak oszołomione, że uważam za swój obowiązek nie chować dłużej światła pod korcem. (...) Oto prawda prawdziwa o wystawiającym Édouardzie Manet: Brzydziliście się Corotonem przez lat czterdzieści (...)? A obecnie wynosicie go pod niebiosa. Dobra! Corot zrodził Maneta. Kpicie z Maneta, kpijcie więc z Corota. kto lubi jednego, musi zrozumieć drugiego.
