Section: Andrew Latimer
Opis: z wywiadu dla Radiowej Trójki – 2 lutego 1997.
Źródło: Piotr Kaczkowski, Przy mikrofonie, Prószyński i S-ka, Warszawa 1999, ISBN 83-7052-806-6​, s. 129.

[Muzyka] jest dla mnie życiem. Może to brzmi dramatycznie, ale bez muzyki naprawdę nie ma dla mnie życia. Ona wiąże się z wszystkim, co robię. Ona sprawia, że jestem szczęśliwy albo smutny. Dzięki muzyce mogą porozumiewać się z ludźmi. Jest dla mnie cudowną ucieczką. Sądzę, że dla innych ludzi także, bo mogą w niej odczytać swoje przemyślenia. Jest bardzo potrzebna wielu ludziom, mnie jest niezbędna. Jest dla mnie wszystkim.
