Section: David Irving
Źródło: Piotr Zychowicz, Niemcy. Opowieści niepoprawne politycznie cz. III, op. cit., s. 272.

Układam Hitlera z wielu kawałków. Bo jak to było możliwe, że na takiego człowieka jak Hitler, którego znamy z dzisiejszych książek i prasy, mogło zagłosować w 1938 roku 49 milionów Niemców? Przeciwko niemu głosowało zaś mniej niż 100 tysięcy. Hitler był wówczas niespotykanie popularnym przywódcą. Jaka była przyczyna tego fenomenu? Właśnie to staram się w swoich książkach wyjaśnić.
