Section: Tadeusz Pieronek
Opis: uznając pisowską demonstrację 10 kwietnia 2011 pod Pałacem Prezydenckim za element wojny domowej prowadzonej przez Jarosława Kaczyńskiego.
Źródło: http://www.radiozet.pl/Programy/Gosc-Radia-ZET/bp-Tadeusz-Pieronek3 radiozet.pl, 12 kwietnia 2011

W wojnie powinno o coś chodzić, o coś dla całego społeczeństwa, mam nadzieję, a tutaj chodzi ciągle o interes partyjny i to jest walka na śmierć i życie. Mówią: musimy zwyciężyć, no, jakimi metodami przepraszam, jesteśmy ludźmi, a nie zwierzętami.
