Section: Tadeusz Pieronek
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/Wiadomosci/1,80273,9499956,Bp_Pieronek___Upominanie_sie_o_pomnik_Lecha_i_Marii.html gazeta.pl, Bp Pieronek: „Upominanie się o pomnik Lecha i Marii Kaczyńskich budzi śmiech”, 27 kwietnia 2011
Zobacz też: Lech Kaczyński, Maria Kaczyńska

Lecha i Marię Kaczyńskich należało najpierw pochować na Powązkach albo w jakimś innym, godnym miejscu, a później zastanowić się nad ewentualnym przeniesieniem na Wawel. Jeżeli po upływie pewnego czasu, okazałoby się, że Polacy tego chcą, wówczas byłoby to uzasadnione. To o tyle niebezpieczny precedens, że prezydentów mieliśmy wielu, każdy ma jakieś prawo, by tam spocząć, a w nekropolii nie ma miejsca…
