Section: Tadeusz Pieronek
Opis: Wypowiedź na temat praktyki legislacyjnej w Sejmie od jesieni 2015
Źródło: http://www.tvn24.pl/bp-tadeusz-pieronek-w-faktach-po-faktach,702282,s.html „Nie można osiągnąć dobra metodami, które są zdziczeniem”, tvn24.pl, 24 grudnia 2016

Nie można osiągnąć dobra metodami, które są zdziczeniem. (…) Obrady w nocy, ustawy głosowane jedna za drugą bez dyskusji, bez dopuszczenia myśli opozycji, a już nie mówię o tym, że żadna z tych propozycji nigdy nie została przyjęta. To jest dyktat, a dyktat kojarzy się niedobrze. W każdej sytuacji.
