Section: Zbigniew Girzyński
Opis: o wyroku nakazującemu „Gościowi Niedzielnemu” przeproszenie i zapłatę 30 tys. złotych zadośćuczynienia Alicji Tysiąc.
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/Wiadomosci/1,80273,7073336,_To_nie_jest_juz_Alicja_Tysiac__Tylko_Alicja_130_tysiecy_.html gazeta.pl, 24 września 2009

Żartów tutaj można użyć wiele i dzisiaj można też żartować, że to już nie jest pani Alicja Tysiąc, tylko pani Alicja 130 tysięcy, bo taka jest w tej chwili w sumie łącznie kwota pieniędzy, jakie uzyskała z tytułu procesu najpierw z państwem polskim, a w tej chwili z redakcją gazety „Gość Niedzielny”.
