Section: Skaldowie / Cytaty z wywiadów
Autor: prof. Andrzej Icha
Źródło: http://www.polskieradio.pl/6/1020/Artykul/335179,Skaldowie-od-bigbitu-do-rocka-symfonicznego Skaldowie: od bigbitu do rocka symfonicznego, Polskie Radio, 5 października 2011

Skaldowie są idealnym przedstawicielem maniery, którą prezentowała Agnieszka Osiecka, czyli artystycznej piosenki literackiej. O tym, że przetrwało to próbę czasu, świadczy fakt, że na festiwalach piosenki aktorskiej do dnia dzisiejszego stanowią standardy śpiewane przez młodych artystów.
