Section: Świat według Ludwiczka / Dialogi

Andy: Zła wiadomość: wasza babcia przyjeżdża.
Ludwiczek: Babcia? A jaka jest dobra wiadomość?
Andy: Nie ma żadnej dobrej. Pamiętacie babcię, prawda? Niezła z niej kobitka. Oczywiście na mnie jej nie zależy, nie znosi mnie. Mówiłem wam już o tym? Jakby wasza matka miała wyjść za prezydenta Stanów Zjednoczonych. Wini mnie za to, że nie może odwiedzać córki w Białym Domu. A poza tym jest uroczą istotą. Jeżeli nie wspomni się o niezdrowej cerze, żółtych zębach i oddechu, który mógłby zabić dinozaura. Tak, to wyjaśnia ich wyginięcie, jeśli się tak spokojnie zastanowisz.
Ludwiczek: Dzięki za podwiezienie, tato.
Andy: Ej, a wy czemu nie idziecie?
Tommy: Nie ma mowy! Oddech jak u dinozaura?
Ludwiczek: Może być gorszy niż u taty!
Andy: Słyszałem to!
