Section: Al Capone / O Alu Capone
Autor: Simon Sebag Montefiore, Potwory. Historia zbrodni i okrucieństwa, tłum. Jerzy Korpanty, wyd. Świat Książki, Warszawa 2010, ISBN 9788324715480, s. 240.

Al „Scarface” (Człowiek z blizną) Capone był uosobieniem amerykańskiego gangstera, członka mafii, który bezkarnie prowadził swe ciemne interesy w okresie prohibicji. Jak na ironię, mimo głębokiego zaangażowania Ala Capone w struktury przestępczości zorganizowanej oraz dokonania wielu morderstw, jedynym przestępstwem, za jakie udało się go skazać, było uchylanie się od płacenia podatków.
