Section: Al Capone / O Alu Capone
Autor: José María López Ruiz, Tyrani i zbrodniarze. Najwięksi nikczemnicy w dziejach świata, tłum. Agata Ciastek, Dom Wydawniczy Bellona, Warszawa 2006, s. 253.

Po tym brawurowym ataku [noc świętego Walentego 1929] Capone był już u szczytu władzy i wypowiedział pozostałym konkurentom bezlitosną wojnę, która trwała dwanaście lat i którą wygrał chorobliwie ambitny emigrant z Włoch. Od tamtej pory Capone będzie nazywany Cezarem lub Napoleonem północnoamerykańskich gangsterów. Mimo tylu krwawych zbrodni „capo” stał się idolem mieszkańców Chicago, gdyż porachunki między bandytami raczej nie dosięgały zwykłych obywateli miasta.
