Section: Egemen Bağış
Źródło: Piotr Zalewski, http://www.polityka.pl/swiat/rozmowy/1504914,1,rozmowa-z-egemenem-baiem-ministrem-republiki-turcji--ds-ue-i-glownym-negocjatorem-w-rozmowach-akcesyjnych.read?backTo=http://www.polityka.pl/swiat/analizy/1508880,1,ojciec-turkow-i-jego-spuscizna.read Rozmowa z Egemenem Bağișem, ministrem Republiki Turcji ds. UE i głównym negocjatorem w rozmowach akcesyjnych Dobre dla Turcji, dobre dla Europy, polityka.pl, 4 czerwca 2010

W dzisiejszych czasach nikt nawet katolickim małżeństwom nie gwarantuje, jak się zakończą. Nikomu więc nie zaręczę, że staniemy się członkami Unii po zakończeniu negocjacji, ale ich kontynuowanie jest dla nas istotne. Dzięki nim rosną standardy demokratyczne, coraz lepiej prosperuje nasza gospodarka, a w kraju coraz większy nacisk kładzie się na przestrzeganie praw człowieka.
