Section: Przeprowadzka (film) / O filmie
Autor: Mirosław Winiarczyk, Na ekranach kin: Przeprowadzka, „Razem. Ilustrowany Tygodnik Młodzieży” nr 1 (312), 2 stycznia 1983.

Surrealistyczna przeprowadzka inżyniera Nowickiego ma w zamyśle zawierać głębsze treści: zagubienie bohatera, zmieszczaniałego przedstawiciela klasy średniej oraz jego bunt przeciwko otaczającemu światu. Wszystkie perypetie (...) podane są jednak w formie nieznośnie pretensjonalnej. Przerysowania i ekspresjonistyczna maniera aktorskiej gry nie łączą się tu w żadną spójną całość. Jerzy Gruza w filmach fabularnych pozostaje chyba naśladowcą cudzych wzorów, przetworzonych w sobie tylko właściwej manierze.(...) Interesujący pomysł w tzw. podtekstami nie znalazł (...) dostatecznego potwierdzenia na ekranie.
