Section: Włodzimierz Sadalski
Opis: o ówczesnej drużynie narodowej.
Źródło: http://www.plusliga.pl/news/id/4516/15_pyta%C5%84_EXTRA_do_Wlodzimierza_Sadalskiego 15 pytań do...
Zobacz też: siatkówka

Wtedy nie było tie-breaka. Dużą wagę przywiązywało się do wytrzymałości. Teraz siatkówka jest dużo bardziej dynamiczna, bardziej stresowa, każdy punkt się liczy. Jest bardziej atletyczna. Te wszystkie zmiany, które nastąpiły w siatkówce osobiście oceniam jako bardzo dobre. Jest inna piłka, podłoże do grania, można odbijać nogą. Większy nacisk jest na samą grę, a kiedyś trzeba było idealnie technicznie odbijać piłkę, bo wszystko było błędem. Teraz tych błędów praktycznie nie ma, w kwestii czystości odbicia jest bardzo duża dowolność – to bardzo dobrze. Także to wszystko powoduje, że trenowało się inaczej.
