Section: Roman Kwaśnicki /  / Cytaty o Romanie Kwaśnickim
Źródło: tygodnik „Jelonka”, 10 listopada 2008

Na cztery łapy spadł Roman Kwaśnicki, były prezes Kasy Rolniczych Ubezpieczeń Społecznych, który stracił to stanowisko w atmosferze skandalu. Przytuliła go międzynarodowa organizacja zajmująca się ubezpieczeniem rolników. Teraz okazuje się, że z KRUS za czasów rządów Kwaśnickiego zniknęło 8 mln złotych. Z kolei w nowej pracy pana Romana z kont podległej mu organizacji wyparowało 1,3 miliona złotych.
