Section: Maciej Konieczny
Źródło: rozmowa Kai Puto,  https://krytykapolityczna.pl/kraj/maciej-konieczny-jestem-socjalista-rozmowa/ Konieczny: Jestem socjalistą. Idę do sejmu, żeby reprezentować pracowników, krytykapolityczna.pl, 11 października 2019.

Przy ogromnych ekonomicznych nierównościach, w ramach których garstka najbogatszych zgarnia większość owoców naszej wspólnej pracy, po prostu nie da się przerzucić kosztów transformacji na barki zwykłych ludzi. Trzeba sięgnąć do głębokich kieszeni. Prąd oczywiście będzie droższy. Pytanie, kto i w jakim stopniu będzie za niego płacił. Nie mam wątpliwości, że ogromną większość kosztów muszą ponieść ci, którzy w największym stopniu skorzystali na dewastacji planety, czyli najbogatsi i wielkie korporacje. Bez opodatkowania wielkiego kapitału i dużo sprawiedliwszego podziału dóbr po prostu nie mamy szans uporać się z wyzwaniami klimatycznego kryzysu.
