Section: Uwe Boll
Źródło: Michał Hernes, http://stopklatka.pl/wywiady/-/56079697,wlosi-powinni-zastrzelic-berlusconiego-uwe-boll-w-stopklatce Włosi powinni zastrzelić Berlusconiego. Uwe Boll w Stopklatce, stopklatka.pl, 3 maja 2013
Zobacz też: boks, Dariusz Michalczewski

Uwielbiam za to Dariusza „Tygrysa” Michalczewskiego, którego pojedynek z Graciano „Rockym” Rocchigianim zakończył się kontrowersyjną wygraną Polaka. Michalczewski zawsze był wielkim wojownikiem i niszczycielem. Dla porównania, nigdy nie lubiłem oglądać walk Henry’ego Maske. Gołotę można natomiast było spokojnie umieścić w pierwszej czwórce. Mógł pokonać każdego.
