Section: Aleksandra Taistra
Źródło: Dorota Dubicka, http://wspinanie.pl/serwis/201202/07ola-taistra-wywiad.php Nigdy nie odczuwałam niczyjej presji, prócz własnej... – wywiad z Olą Taistrą, Wspinanie, 7 lutego 2012

Trenuję sześć razy w tygodniu (w tym stosuję trening dwufazowy). Mój trening nastawiony jest przede wszystkim na budowaniu siły i wytrzymałości siłowej. Wspinanie na ścianie ogranicza się głównie do specjalistycznych ćwiczeń (większość z dociążeniem) szlifujących najsłabsze strony, czyli podobnie jak w minionych latach. Jeśli chodzi o trening poza wspinaczkowy, zostałam przekonana przez Marcina Bończa-Tomaszewskiego do zastosowania nowych metod na siłowni, które tak jak dotychczas nie polegają na zwykłym przerzucaniu żelaza. W dni regeneracyjne stosuję również marsze z dociążeniem.
