Section: John le Carré / Inne
Źródło: rozmowa Guillermo Altaresa, http://wyborcza.pl/naszaeuropa/7,168189,25347004,john-le-carre-robilem-w-tajnych-sluzbach-rzeczy-ktorych-teraz.html John le Carré: Robiłem w tajnych służbach rzeczy, których teraz się wstydzę, „Nasza Europa”, wyborcza.pl, 26 października 2019.
Zobacz też: faszyzm

Mamy na ulicach do czynienia ze wzrostem neofaszyzmu: największe zagrożenie terrorystyczne w Wielkiej Brytanii obecnie pochodzi od skrajnej prawicy, tak twierdzi policja. I to brexitowi politycy zatruli atmosferę w tym kraju. Najpierw były stare śpiewki o eurofobii, potem tabloidy wywołały w ludziach poczucie odrzucenia, a teraz cyniczni gracze to wykorzystują.
