Section: Andrzej Walicki
Źródło: Współczesne doktryny polityczne, wyd. Zakamycze, 2005, s. 273.
Zobacz też: komunizm

Komunizm był najpotężniejszym nowożytnym ucieleśnieniem starych nadziei millenarystycznych, a destrukcja tych nadziei, choćby nawet okazały się nieracjonalne i niebezpieczne w realizacji praktycznej, nie powinna być powodem do łatwego celebrowania. Komunizm jako zeświecczona forma odwiecznych marzeń chiliastycznych, nie da się zredukować do zbrodni ani zbyć twierdzeniami, że był absurdalną fantazją. Los komunizmu w skali światowej wskazuje, że była to wizja inherentnie nierealizowalna.
