Section: Zbigniew Cichoń
Źródło: http://www.naszdziennik.pl/index.php?typ=po&dat=20110701&id=po27.txt Skupmy się na odpowiedzialności żywych, naszdziennik.pl, 1 lipca 2011

Sformułowania typu, że nie doszłoby do tragedii, gdyby załoga była lepiej przygotowana, a jej skład nie byłby przypadkowy, czy to, że większość winy leży po stronie nie rosyjskiej, a polskiej, są moim zdaniem, nieuzasadnione, niesprawiedliwe i niczym nieuprawnione. Załoga Tu-154M była dobrze wyszkolona, doświadczona i latała m.in. na tej trasie. Tego typu krytyczne stwierdzenia, zwłaszcza wobec osób, które nie mogą już odeprzeć zarzutów, nie powinny mieć racji bytu.
