Section: Marek Jackowski / O Marku Jackowskim
Autor: Jan Benedek
Źródło: Robert Sankowski, Marek Jackowski nie żyje, „Gazeta Wyborcza”, 20 maja 2013.

Maanam był ewenementem. Gdyby grał nie w latach 80. i nie za żelazną kurtyną, miałby szansę na karierę międzynarodową. Format tandemu Kora – Marek Jackowski to dla mnie klasa światowa. Przełamywali bariery środowiskowe, byli komunikatywni. Mogli ich zagrać w modnym klubie w stolicy, mogli w tancbudzie na wsi, a i tak wszyscy rozumieli te piosenki. Marek był po prostu genialnym kompozytorem.
