Section: Jan Kanthak / O Janie Kanthaku
Opis: o zaangażowaniu m.in. Jana Kanthaka w uchwalenie ustawy o ustroju sądów powszechnych z 2019 roku.
Autorka: Kamila Gasiuk-Pihowicz
Źródło: https://natemat.pl/293657,kanthak-ozdoba-i-kaleta-odpowiadaja-za-nowelizacje-ustawy-o-sadach-powszec Daria Różańska, Kim są młode wilczki Ziobry? To oni stali się twarzami "stanu wojennego dla wolnych sędziów", natemat.pl, 14 grudnia 2019.
Zobacz też: Prawo i Sprawiedliwość

Znamienne jest, że PiS z projektem ustawy represyjnej wypuścił najmłodszych najbardziej niedoświadczonych posłów. Najwyraźniej w zamian za miejsce w ławach poselskich są oni gotowi podjąć się każdej najbardziej haniebnej misji. Taką misją jest złożenie ustawy, która wyburza fundament sędziowskiej niezależności.
