Section: Nina Andrycz / O Ninie Andrycz
Autor: Janusz Głowacki
Źródło: Sławomir Koper, Kobiety władzy PRL, Wydawnictwo Czerwone i Czarne, Warszawa 2012, ISBN 9788377000373, s. 254.

Kiedyś napisałem coś złośliwego o Andrycz w sztuce O’Neilla „Pożądanie w cieniu wiązów”. No, co będę mówił, wyobrażacie sobie, jak pani Nina zagrała prostą amerykańską farmerkę. Pani Nina była wtedy żoną premiera Cyrankiewicza, no i przyszli do radia jacyś dwaj tajniacy. (…) Ale szefową redakcji była Janina Titkow, matka reżysera Andrzeja Titkowa i żona byłego sekretarza KW. I mnie jakoś wybroniła. „Warszawka” sztukę O’Neilla w związku z rolą pani Niny przemianowała na „Powiązanie w cieniu rządów”.
