Section: Adam Darski
Źródło: wywiad Doroty Wodeckiej, Napędza mnie gniew, „Gazeta Wyborcza”, 13 sierpnia 2010.
Zobacz też: Metallica, USA

W Stanach Zjednoczonych czas największej popularności muzyki metalowej przypadał na lata 80. Za rządów republikanów, czyli prawicy, zaczynali najwięksi – Slayer i Metallica. W latach 90., gdy ludziom żyło się dobrze i komfortowo metal przeszedł do niszy. Renesans przyszedł za rządów Busha, kiedy zaczęła się wojna w Iraku i Afganistanie. To gniew napędza twórczość. Także w Polsce, szczególnie ostatnio.
