Section: Donald Trump / O Donaldzie Trumpie
Autor: John Gartner, psychoterapeuta z Akademii Medycznej w Baltimore
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,21678380,psychiatrzy-ostrzegaja-trump-ma-powazna-chorobe-i-lamia.html Amerykańscy psychiatrzy ostrzegają: Trump ma „poważną chorobę”. I łamią przy tym ważną zasadę, gazeta.pl, 23 kwietnia 2017.

Mamy moralny obowiązek ostrzec opinię publiczną przed niebezpieczną chorobą umysłową, na którą cierpi Trump. (…) Już pierwszego dnia prezydentury udowodnił, że jest nie tylko kłamcą i narcyzem, ale także paranoikiem.
