Section: Donald Trump / O Donaldzie Trumpie
Autor: James Gilligan, profesor Uniwersytetu Nowojorskiego
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,21678380,psychiatrzy-ostrzegaja-trump-ma-powazna-chorobe-i-lamia.html Amerykańscy psychiatrzy ostrzegają: Trump ma „poważną chorobę”. I łamią przy tym ważną zasadę, gazeta.pl, 23 kwietnia 2017.

Miałem do czynienia z najbardziej niebezpiecznymi ludźmi, jakich wydało nasze społeczeństwo. Z mordercami, gwałcicielami. Potrafię rozpoznać niebezpieczne symptomy na kilometr i wiem, jak niebezpieczny jest ten człowiek.
