Section: Zofia Rapp-Kochańska / O Zofii Rapp-Kochańskiej
Autor: Monika Sarnecka z fundacji Pamięci o Bohaterach Powstania Warszawskiego.
Opis: o pochówku we wspólnym grobie Zofii Rapp-Kochańskiej (Ścibor-Rylskiej) i Zbigniewa Ścibor-Rylskiego.
Źródło: http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,23752765,w-tym-grobie-spocznie-general-scibor-rylski-jest-w-oplakanym.html W tym grobie spocznie generał Ścibor-Rylski, gazeta.pl

Urna z prochami generała spocznie w grobie na warszawskich Powązkach. Jest tam pochowana żona generała, wielka bohaterka narodowa i as wywiadu Amii Krajowej, Zofia Rapp-Kochańska-Ścibor-Rylska, ps. Marie Springer.
