Section: Weird Al Yankovic
Opis: komentując pogłoski, według których miał być synem Frankiego Yankovica zwanego „królem polki”.
Źródło: Gary Graff, Daniel Durchholz, Mity rock and rolla. Cała prawda o najsłynniejszych (i okrytych niesławą) wyskokach największych gwiazd rocka, op. cit., s. 150–151.

Nauczyłem się ich [fanów Frankiego] rozpoznawać już podczas mojej pierwszej trasy koncertowej. Po dziesięciu minutach z pierwszych rzędów ewakuowały się zniesmaczone babcie, które myślały, że jestem synem Frankiego, i spodziewały się, że przez cały koncert będę grał tylko polkę. Starczył jeden rockowy akord gitarowy, żeby je wypłoszyć. Przez dłuższy czas było tak na prawie każdym koncercie.
