Section: Andrew Lyne
Opis: o momencie, gdy zorientował się, że pulsar PSR B1829–10 nie ma żadnej planety (uznawanej wówczas za pierwszą odnalezioną planetę poza Układem Słonecznym) – a obserwowane zakłócenia sygnałów pulsara były spowodowane ruchem Ziemi wokół Słońca.
Źródło: Ken Croswell, Łowcy planet

Przez dobre pół godziny siedziałem przed ekranem komputera, zupełnie odrętwiały, próbując sobie wyobrazić konsekwencje tych wszystkich głupstw, które na ten temat napisaliśmy i powiedzieliśmy w ciągu kilku poprzednich miesięcy. To było okropne uczucie.
