Section: Harry Potter i Komnata Tajemnic (książka) /  / Dziedzic Slytherina
Postać: Tom Riddle

W tobie nie ma nic szczególnego, Harry. Długo się nad tym zastanawiałem. Bo… widzisz, Harry, między nami jest dziwne podobieństwo. Nawet ty musiałeś to zauważyć. Obaj jesteśmy półkrwi czarodziejami, sierotami wychowanymi przez mugoli. Obaj znamy mowę wężów, chyba jako jedyni w dziejach Hogwartu od czasów samego wielkiego Slytherina. Nawet wyglądamy trochę podobnie… I o to okazuje się, że uratował cię tylko szczęśliwy przypadek.
