Section: Adam Michnik / O Adamie Michniku / O
Autor: Tomasz Sakiewicz, „Gazeta Polska” nr 7, 14 lutego 2007
Opis: na temat tego, kto odcisnął największe piętno w kształtowaniu początków III RP.
Zobacz też: Tadeusz Mazowiecki, Leszek Balcerowicz

Obecne państwo polskie w swojej urzędniczo politycznej emanacji to konstrukcja wcale nie stworzona przez Michnika, Mazowieckiego czy Balcerowicza. To państwo zmajstrowane przez Jaruzelskiego, dla którego naiwność połączona z pewnego rodzaju dziecięcym cynizmem tych trzech filarów III RP była potrzebna bardziej jako przykrywka niż spoiwo.
