Section: Bolesław Kontrym
Opis: po usunięciu go z partii bolszewików w ZSRS.
Źródło: https://nowiny24.pl/boleslaw-kontrym-zmudzin-od-kombryga-armii-czerwonej-do-cichociemnego/ar/c15-12611459 Wojciech Rodak, Bolesław Kontrym "Żmudzin". Od kombryga Armii Czerwonej do cichociemnego, 4 sierpnia 2019.

Doznałem wielkiej krzywdy, bowiem usunięto mnie z Partii mimo mojej ofiarnej walki. Poczułem się niepotrzebny i nawet zwątpiłem w realność kontynuowania programu partyjnego i powoli stawałem się przeciwnikiem idei komunistycznej.
