Section: Katarzyna Aragońska / O Katarzynie Aragońskiej
Autor: Will Cuppy, Życie i upadek prawie wszystkich, tłum. i wstęp Wojciech Tyszka, Wydawnictwo Książkowe Twój Styl, Warszawa 2005, ISBN 8371634099, s. 206.

Katarzyna Aragońska była jedną z najbardziej cnotliwych kobiet, jakie kiedykolwiek chodziły po ziemi, a w każdym razie ona sama nie miała nic przeciwko temu, by tak o niej mówiono. Henryk wielokrotnie mówił jej, aby się od niego odwaliła, ale ona nie rozumiała dobrze po angielsku. Jakby tego było mało, rzadko się uśmiechała. A kiedy jeszcze okazało się, że w dodatku jest krnąbrna i nieposłuszna, ich związek ogłoszono jako nieważny ab initio i w ogóle uznano za niebyły w mocy prawa. Takiej żony to on sobie z pewnością nie życzył.
