Section: Jan Hencz
Źródło: http://film.onet.pl/0,0,2224166,wiadomosci.html onet.pl, za „Gazetą Wyborczą” z 2004

Większość ludzi żyje szaro, smutno, biednie. Do tego czasy nie nastrajają najlepiej: wojny, zagrożenie terroryzmem. Jak się patrzy na świat zbyt poważnie, to jest niedobrze. Śmieje się z siebie i z innych, ale bez złośliwości. Moje motto to: „Kochaj siebie i innych, choćby byli dalecy od twojego ideału człowieka”. Mam taką naturę, że staram się przedstawiać rzeczywistość sobie i innym w jaśniejszych barwach. Nie obracam życia w żart, tylko chcę tworzyć wokół siebie wesołą atmosferę. To nie zmienia faktu, że jestem poważny.
