Section: Arkadiusz Mularczyk
Opis: o reparacjach wojennych dla Polski za straty spowodowane przez Niemcy hitlerowskie w czasie II wojny światowej.
Źródło: https://wpolityce.pl/polityka/397655-tylko-u-nas-arkadiusz-mularczyk-polacy-czekaja-na-otwarcie-sciezki-sadowej-w-sprawie-reparacji-od-niemiec-sprawa-budzi-ogromne-nadzieje Arkadiusz Mularczyk: Polacy czekają na otwarcie ścieżki sądowej w sprawie reparacji od Niemiec. "Sprawa budzi ogromne nadzieje", wpolityce.pl, 7 czerwca 2018.

Kwestia strat dotyczy nie tylko strat ludzkich i materialnych, ale także wyliczenia potencjału, w tym demograficznego i gospodarczego, który utraciliśmy. Nasi naukowcy także to liczą. Chcemy wiedzieć, ilu mieszkańców liczyłaby dziś Polska gdyby nie II wojna światowa, i gdzie dziś bylibyśmy gospodarczo.
