Section: Léon Blum / O Léonie Blumie / Cytaty z publicystyki prawicowej i komunistycznej
Autor: Pierre Gaxotte, francuski historyk i polityk związany z Action Française
Opis: w 1938.
Źródło: Tony Judt, Brzemię odpowiedzialności…, op. cit., s. 105.

Przede wszystkim jest obrzydliwy. Na korpusie rozczłonkowanej kukły osadzona jest smętna głowa palestyńskiej baby. (…) Musimy wybierać między Francją a tym przeklętym człowiekiem. Jest on ucieleśnieniem wszystkiego, co przyprawia o chorobę nasze ciała i nasze umysły. Jest samym złem. Jest śmiercią.
