Section: Włodzimierz Lenin / Inne cytaty / P
Opis: w 1920 do Jules’a Humberta-Droza, członka kierownictwa III Międzynarodówki.
Źródło: Andrzej Nowak, Historie politycznych tradycji. Piłsudski, Putin i inni, Wydawn. Arcana, 2007, s. 247.

Polskę zajmiemy i tak, gdy nadejdzie pora. (…) Przeciwko Polsce możemy zjednoczyć się z Niemcami. (…) Niemcy są naszymi pomocnikami i naturalnymi sprzymierzeńcami (…). Oni pragną rewanżu, a my rewolucji. Chwilowo interesy nasze są wspólne. Rozdzielą się one i Niemcy staną się naszymi wrogami w dniu, kiedy zechcemy się przekonać, czy na zgliszczach starej Europy powstanie nowa hegemonia germańska, czy też komunistyczny związek europejski.
