Section: Andrzej Sosnowski / O Andrzeju Sosnowskim
Autor: Piotr Kępiński, http://pomona.free.art.pl/ksiazki/sosnowski.html Wydawnictwo Pomona - o książce Konwój. Opera

Sosnowski zdaje się mówić, że życia (w przeciwieństwie do literatury) i tak nie ułożymy sobie jak puzzli i partytury, dlatego też zdrowy dystans jest jedynym wyjściem. Nie cynizm i wyniosła mądrość, lecz dystans introwertycznego ekstrawertyka. Próba połączenia niemożliwego z możliwym. Próba skazana na klęskę. Ale jakże piękna jest ta klęska.
