Section: Hrabia Monte Christo / Tom I
Postać: ksiądz Faria
Opis: o sposobie wyznaczania czasu w lochach zamku If.
Źródło: rozdział 17, W celi księdza, s. 131
Zobacz też: zegar

Spójrz na promień światłą padający z okienka i na kreski, które wyrysowałem na ścianie. Dzięki owym liniom, które wyznaczyłem wedle podwójnego ruchu ziemi – dookoła własnej osi i elipsy zakreślonej wokół słońca – wiem dokładniej, która jest godzina, niż gdybym miał zegarek, albowiem zegarek psuje się często, a mechanizm obrotów ziemi nie psuje się nigdy.
