Section: Wiera Gran / O Wierze Gran
Autor: Maria Zmarz-Koczanowicz
Źródło: wywiad Małgorzaty Piwowar, „Rzeczpospolita”, 29 maja 2012, cyt. za: http://www.culture.pl/kalendarz-pelna-tresc/-/eo_event_asset_publisher/L6vx/content/polskie-filmy-w-miedzynarodowym-konkursie-krakowskiego-festiwalu Polskie filmy w międzynarodowym konkursie krakowskiego festiwalu, culture.pl, 2012

Jedynym świadkiem historii [o domniemanej współpracy] jest kobieta, której jakiś Niemiec powiedział, że Wiera Gran współpracuje z gestapo, i pokazał jej jakąś siedzącą tyłem kobietę w drugim pokoju. Można zapytać: jeśli współpracowała, to dlaczego o tym powiedział? Nie ujawnia się przecież swoich informatorów. Jak było naprawdę – nie wiemy. Nie ma już świadków ani wiarygodnych dokumentów. Mnożą się tylko wątpliwości, jak traktować dziś takie oskarżenia i czy możemy być sędziami.
