Section: Jan Macha
Opis: O zaangażowaniu świeckich w życie parafii
Źródło: https://www.ksmacha.pl/ks-jan-macha/homilie-i-kazania/56-kazanie-wygloszone-28-viii-1938 Ks. Jan Macha: fragment kazania wygłoszonego 28 sierpnia 1938 w kościele św. Marii Magdaleny w Chorzowie Starym, ksmacha.pl

Przede wszystkim wyrabiajmy w sobie ducha miłości i solidarności chrześcijańskiej, aby kiedyś i o nas można było powiedzieć, jak powiedział św. Łukasz o pierwszej gminie chrześcijańskiej: „A mnóstwa wierzących było serce jedno i dusza jedna”.
