Section: Alan Greenspan
Źródło: Moja ideologia jest błędna. Przesłuchanie Alana Greenspana przed Kongresem Stanów Zjednoczonych (fragmenty), przeł. Marcin Miłkowski, 23 października 2008, w: Kryzys. Przewodnik Krytyki Politycznej, Warszawa 2009, s. 232–233.
Zobacz też: kryzys, neoliberalizm

Ci z nas, którzy liczyli na to, że interes własny instytucji kredytowych zabezpieczy udziałowców, wliczając w to mnie, są teraz po prostu w szoku. (…)
Znalazłem błędy w modelu, który w moim rozumieniu miał zasadniczo opisywać funkcjonowanie świata.
