Section: Bronisław Geremek / O Bronisławie Geremku
Autor: Władysław Frasyniuk
Opis: o staraniach Bronisława Geremka, by startować w wyborach z listy PO.
Źródło: http://wiadomosci.dziennik.pl/polityka/artykuly/71749,geremek-puszcza-oko-do-platformy.html Geremek puszcza oko do Platformy, dziennik.pl, 28 lutego 2008

Żałosne jest, że ktoś taki jak prof. Geremek, jedno z nielicznych polskich nazwisk, które jest rozpoznawalne na całym świecie, czeka na ofertę. Od kogokolwiek ona by nie była, to myślę, że jest to upokarzające.
