Section: Louis Botha
Opis: depesza do prezydenta Krugera po zdobyciu 10 dział z baterii pułkownika Charlesa Longa pod Colenso.
Źródło: Tomasz Greniuch, Natal 1899-1900, Warszawa 2017, s. 153–154.

Bóg naszych ojców dał nam dzisiaj wspaniałe zwycięstwo. Mamy odpartego wroga ze wszystkich stron, w trzech różnych punktach. Pozwoliliśmy im pod gwałtownym ostrzałem z ich strony podejść z 12 działami bardzo blisko rzeki. Jak tylko zostało to uczynione, otworzyliśmy ogień z naszych mauserów, zabijając strzelców i dezorganizując ich do tego stopnia, że udało się im odzyskać tylko dwa działa. Wzięliśmy pozostałe 10 – duże, piękne armaty, wraz z 13 wagonami pełnymi oporządzenia (...). Straty wroga muszą być straszne, leżą jeden na drugim. (...) Z wdzięcznym sercem mogę Ci i afrykanerski lud za to wspaniałe zwycięstwo pogratulować. Działa już przenieśliśmy przez rzekę i z szacunkiem proszę Rząd, aby ogłosił ogólny dzień modlitwy do Tego, który dał nam to zwycięstwo. Dziękuję.
