Section: Włodzimierz Wróbel
Źródło: https://www.wp.pl/?s=https%3A%2F%2Fwiadomosci.wp.pl%2Fsad-najwyzszy-sedzia-wlodzimierz-wrobel-wyjasnil-uchwale-twitter-zareagowal-6471091045767297a&nil Maciej Deja Sąd Najwyższy. Sędzia Włodzimierz Wróbel wyjaśnił uchwałę. Twitter zareagował, wp.pl, 24 stycznia 2020.
Zobacz też: wymiar sprawiedliwości w Polsce

Nikt z nas by nie chciał, żeby przy każdej kolejnej zmianie władzy politycznej - a przecież takie się będą zdarzać w tym kraju - żebyśmy musieli żyć w kraju, gdzie będą sędziowie "nasi i wasi".
