Section: Agnieszka Suchora
Źródło: http://www.plebania.pl/roznosci/wywiady/467-agnieszka-suchora Uwielbiam grać z Hanią, „Tele Tydzień”, nr 24, 9 czerwca 2008
Zobacz też: praca

Lubię aktorstwo, ale mam do niego dystans. Gdyby się okazało, że nie mogę grać, to bym się nie zabiła. Jest wiele innych spraw, które mnie interesują. Już po szkole teatralnej przez pięć lat studiowałam historię średniowiecza. Mogłabym być także dziennikarzem, właścicielem firmy budowlanej. Żałuję, że nie skończyłam architektury.
