Section: Zdzisław Klafka
Źródło: http://www.naszdziennik.pl/index.php?dat=20100821&typ=my&id=my91.txt Obsesja krzyża? Słowo do moich braci socjalistów, liberałów i nie tylko…, naszdziennik.pl, 21 sierpnia 2010
Zobacz też: krzyż przed Pałacem Prezydenckim

Wobec żadnego krzyża nikt nie może przejść obojętnie – ani ten, kto wierzy, ani ten, kto – zapewne nie do końca świadomie – mówi, że nie wierzy. Nigdy nie może pozostać zapomniany krzyż na mogile umęczonego Polaka w katyńskich lasach i żaden nawet pomnik nie zastąpi krzyża postawionego z inspiracji duszy Narodu Polskiego przed Pałacem Prezydenckim po tragicznym 10 kwietnia 2010 roku.
