Section: Krzysztof Skowroński
Źródło: http://www.se.pl/wydarzenia/kraj/krzysztof-skowronski-wspomina-andrzeja-leppera-nie-znalismy-go_199222.html Krzysztof Skowroński WSPOMINA Andrzeja Leppera: Nie znaliśmy go, se.pl, 6 sierpnia 2011
Zobacz też: Andrzej Lepper

Dziś wszyscy piszą, że frank szwajcarski o pół promila poszedł do góry, jesteśmy bardzo zmartwieni, a Sejm uchwala odpowiednią ustawę. Tymczasem na początku lat 90. rolnicy mieli do spłacenia 800 razy więcej niż my teraz. To była grupa społeczna, która dostała strasznie w tyłek. Z tego buntu wyrósł Andrzej Lepper.
