Section: Radosław Sikorski / N
https: //wiadomosci.onet.pl/kraj/radoslaw-sikorski-dzialania-pis-ws-pomnika-lecha-kaczynskiego-budza-niesmak/dpb6q9l Radosław Sikorski: działania PiS ws. pomnika Lecha Kaczyńskiego budzą niesmak, onet.pl, 27 marca 2018
Zobacz też: Jarosław Kaczyński, Lech Kaczyński, Katastrofa polskiego Tu-154 w Smoleńsku

Najpierw pod pretekstem religijnym szczuje się i zniesławia ludzi. Później pod pretekstem kłamstwa, że plac ma służyć obronności, przejmuje się plac i stawia się pomniki brata. To budzi niesmak i nie zmusi się Polaków do jakiegoś szacunku.
