Section: Adrian Zandberg / P
Opis: o odwołaniu wizyty prezydenta USA Donalda Trumpa w Warszawie, która miała odbyć się 1 września 2019.
Źródło: https://wiadomosci.onet.pl/opinie/lukasz-warzecha-czajka-i-trump-pokazuja-degeneracje-naszego-zycia-politycznego-opinia/thk3mgz onet.pl, 31 sierpnia 2019.

PiS od wielu tygodni nadymał balonik „wizyta Trumpa”. Opowieściom o bliskiej przyjaźni z prezydentem USA nie było końca. No i balonik pękł. Wizyta odwołana, pole golfowe na Florydzie okazało się dla Trumpa ważniejsze. A PiS został z całą tą propagandą jak Himilsbach z angielskim.
