Section: Ryszard Czarnecki /  / P
Opis: o Róży Thun i jej udziale w filmie niemieckiej telewizji NDR.
Źródło: Beata Mańkowska, http://niezalezna.pl/213118-bdquopodczas-wojny-mielismy-szmalcownikoacutew-dzis-mamy-roacuteze-thunrdquo-wiceprzewodniczacy-pe-o-antypolskim-filmie niezalezna.pl, 3 lutego 2018
Zobacz też: szmalcownik

Podczas II wojny światowej mieliśmy szmalcowników, a dzisiaj mamy Różę von Thun und Hohenstein i niestety wpisuje się ona w pewną tradycję. Miejmy nadzieję, że wyborcy to zapamiętają i przy okazji wyborów wystawią jej rachunek.
