Section: Katarzyna Skrzynecka
Źródło: Joanna Barczykowska, http://www.e-teatr.pl/pl/artykuly/121113.html Katarzyna Skrzynecka: Ciąża mnie uskrzydla, „Polska Dziennik Łódzki”, 16 lipca 2011

Kiedyś myślałam, że kobiety w wieku 50 lat są już starszymi paniami. Dziś patrzę na to zupełnie inaczej. Znam wiele fantastycznych kobiet po czterdziestce, które o siebie dbają, są szczupłe i uprawiają sporty. Jeśli kobieta sobie odpuszcza to w wieku 28 lat może wyglądać jak stara ciotka. Trzeba mieć na siebie pomysł i wykorzystać doświadczenie przeżytych lat. Wiele razy zdarzało mi się zarażać swoim entuzjazmem dużo młodsze osoby.
