Section: Janusz Gajos / R
Źródło: http://www.teatry.art.pl/!rozmowy/szlachetnyu.htm „Rzeczpospolita”, 22 kwietnia 2005
Zobacz też: przeszłość

Rzadko wracam do przeszłości. Wydaje mi się, że człowiek z każdą godziną, z każdym dniem zdobywa nowe doświadczenia, które sprawiają, że nawet to, co robił kilka dni wcześniej, wydaje mu się śmieszne. Dojrzewamy, co ma również takie konsekwencje, że częściej łapiemy zadyszkę. Jednak nie przeżywam chwil, w których bym strasznie żałował, że już nie jestem młody.
