Section: Beata Szydło /  / T
Źródło: http://wpolityce.pl/polityka/268267-szydlo-apeluje-do-po-jesli-jest-problem-to-go-rozwiazujmy-a-nie-zajmujmy-sie-tylko-i-wylacznie-uprawianiem-kampanii-wyborczej Szydło apeluje do PO: „Jeśli jest problem, to go rozwiązujmy, a nie zajmujmy się tylko i wyłącznie uprawianiem kampanii wyborczej”, wpolityce.pl, 13 października 2015.

To konkretne propozycje, mamy gotowe projekty ustaw i wyliczenia wynikają z tego, że eksperci, którzy je przygotowali, dokładnie je oszacowali. (…) Program, z którym wychodzimy do Polaków jest rozłożony w czasie, to przemyślany program działań, który ma rozwiązać najważniejsze problemy Polaków – choćby wsparcie dla rodziny 500+, ale z drugiej strony proponujemy takie projekty, dzięki którym dodatkowe środki do budżetu będą wpływały.
