Section: Jarosław Zieliński
Opis: wypowiedź o działaczach Komitetu Obrony Demokracji, którzy protestowali przeciwko wykorzystywaniu instytucji państwowej (Archiwum Państwowe w Suwałkach) na potrzeby kampanii wyborczej Anny Marii Anders 4 marca 2016.
Źródło: http://www.polskatimes.pl/fakty/polityka/a/minister-jaroslaw-zielinski-zwyrodnialcy-z-kod-nie-zaszkodzili,9480837/ Minister Jarosław Zieliński: Zwyrodnialcy z KOD nie zaszkodzili, polskatimes.pl, 9 marca 2016.
Zobacz też: Anna Maria Anders

To była awantura zwyrodnialców, którzy nie mają szacunku nawet dla tragicznych losów żołnierzy generała Andersa.
