Section: Wojciech Czuchnowski
Źródło: Niepokorni w wyścigu do ucha prezesa, „Gazeta Wyborcza” 18–19 lutego 2017, s. 19.
Zobacz też: antysemityzm, Kukiz’15, mowa nienawiści, Prawo i Sprawiedliwość, Warszawska Gazeta

„Warszawska Gazeta” jest prawicowym tabloidem. Często stosuje mowę nienawiści i żeruje na antysemityzmie „narodowych” wyborców PiS i Kukiz'15. Tytuły wybranych losowo numerów: „Odkłamać tzw. pogrom kielecki (bo to spisek żydowsko-ubecko-komunistyczny”, „Pogonić lewacką szarańczę”, „Donald Tusk powinien zostać skazany, bo zdradził swoją ojczyznę” (...), „Uwaga, wnuczka ubeków czuwa!” (o Danucie Huebner),"Czekamy na Polexit”, „Zamknąć granice dla neobanderowców”, „Faszysta Gross-Polakożerca”, „Ubrać lewactwo w kaftany bezpieczeństwa”, „Kochanka Buzka na celowniku CBA”, „Cimoszewicz czerwony błazen”, „Na pasku lewactwa i masonerii”, „Knebel żydowskiego lobby”, „Zabierzmy zdrajcom głos”, „Kijowski szuka okazji, aby dostać w mordę”, „Żydowskie pieniądze a sprawa ekshumacji”.(...) Mimo skrajnych treści, od których PiS oficjalnie się odcina. „Warszawskiej Gazecie” dają wywiady znaczący politycy obozu władzy: Jarosław Gowin, Anna Zalewska, Patryk Jaki, Ryszard Legutko, Jarosław Krajewski, Paweł Szafernaker, Krystyna Pawłowicz. I posłowie Kukiza (Bartosz Józwiak i Józef Brynkus).
