Section: Krzysztof Ziemiec / O Krzysztofie Ziemcu
Autor: Krzysztof Leski
Źródło: https://natemat.pl/260787,krzysztof-ziemiec-krytykowany-za-material-wiadomosci-tvp-o-mowie-nienawisci Ziemiec zlinczowany po haniebnym materiale "Wiadomości". "Oto oblicze prawdziwego draństwa", natemat.pl, 15 stycznia 2019.
Zobacz też: Edward Gierek, hipokryzja, nienawiść, Wiadomości (program informacyjny), Wojciech Jaruzelski

Funkcjonariusz "ToNieJaPiszęPaski" Krzysztof Ziemiec dał dziś twarz najobrzydliwszemu w dziejach głównemu wydaniu Wiadomości TVP. Tak, w dziejach, włączając w to komunistyczny DTV. Takiej hipokryzji, takiego hejtu nie było ani za Gierka, ani za Jaruzelskiego.
