Section: Edward Abramowski / I
Źródło: Życie i słowo w: http://dir.icm.edu.pl/pl/Pisma/Tom_1/397 Edward Abramowski, Pisma, tom I, Warszawa 1924, s. 397–398.

Im bardziej wola nasza, t.j. nasze życie i czyny, oddala sie od wzoru braterstwa – tem silniej zaprzeczamy istocie naszej woli i tem więcej zbliżamy się do jej negacji, do zapoznania jej pierwiastka tożsamości. W samolubstwie zatracamy zupełnie istotę woli, siłę jej twórczą zużytkowujemy na jej własne zaprzeczenie, popełniamy metafizyczne samobójstwo.
