Section: Antoni Macierewicz / O Antonim Macierewiczu
Autor: Paweł Wroński
Źródło: http://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/pawel-wronski-ta-koncepcja-armii-to-szalenstwo/sj743h3 Paweł Wroński: ta koncepcja armii to szaleństwo, onet.pl, 6 lutego 2017
Zobacz też: Bartłomiej Misiewicz

Powinniśmy zacząć odróżniać skutki od przyczyn. Misiewicz jest objawem pewnej choroby, a nie chorobą. Poprzez pryzmat Misiewicza, nie widzimy tego, co naprawdę dzieje się w siłach zbrojnych. Najważniejsi generałowie nie odeszli ze względu na Misiewicza, a ze względu na Macierewicza. Jest fundamentalna zmiana koncepcji armii. To jest przepis na masakrę albo szaleństwo.
