Section: Tadeusz Gadacz
Źródło: http://m.krakow.gazeta.pl/krakow/1,106511,13252410.htmlLaudacja podczas nadania Jerzemu Owsiakowi tytułu doktora honoris causa Uniwersytetu Pedagogicznego
Zobacz też: Jerzy Owsiak, Polska

Staliśmy się w Polsce specjalistami od dzielenia i łączenia. Polskiej wolności Jerzy Owsiak od 20 lat przeciwstawia wolność, która łączy. Łączy się z odpowiedzialnością, łączy prywatność z tym, co publiczne, łączy różne pokolenia, przede wszystkim jednak łączy Polaków ponad podziałami, także politycznymi, wokół dobra.
