Section: Magdalena Środa / P
Źródło: Aleksandra Pawlicka, Ta straszna Środa?, op. cit., s. 164.

Po prostu pewnych rzeczy nie wolno albo nie powinno się robić. Tak jak żaden reklamodawca nie użyje wizerunku Żyda do reklamy dobrych kredytów, bo wszyscy wiedzą, że to jest niestosowny stereotyp. Nie użyje też wizerunku Jana Pawła II do promowania banku czy relikwii do reklam cudownych wybielaczy, bo wie, że to niestosowne. Zrozumienie tej niestosowności nie ma nic wspólnego z cenzurą. Kobiety zaś można użyć do wszystkiego. Każde poniżenie, każdy stereotyp jest dobry, a jego kwestionowanie to dziwactwo, cenzura, lub po prostu feminizm.
