Section: Wojciech Młynarski / Wypowiedzi
Źródło: http://www.teatry.art.pl/!rozmowy/calycz.htm „Dziennik Zachodni”, 17 maja 2005
Zobacz też: Artur Andrus, Andrzej Poniedzielski

Gombrowicz, który jest dla mnie ideałem ostrego pisania, twierdził w „Dziennikach”, że literatura jest damą surowych obyczajów i nie lubi, jak jej się zagląda pod spódnicę. Pisarz powinien być dotkliwy. Stąd moja krytyczna ocena tego, co się dziś nazywa satyrą. To nie jest satyra robiona z przesłaniem, żeby coś zmienić, tylko po to, żeby dostać brawa i zainkasować pieniądze. Ale mam też faworytów: łodzianina Andrzeja Poniedzielskiego i Artura Andrusa.
