Section: Ali III / O Alim III
Autor: Herbert Vivian
Opis: opinia z 1899.
Źródło: Tunezja. Przewodnik ilustrowany, wyd. Berlitz, Warszawa 2008, ISBN 9788374764346, s. 49.

Wizyta u Jego Wysokości Alego, beja Tunisu, przypomina wizytę w wygasłym wulkanie. Można tygodniami przebywać w kraju i nie zauważyć jego istnienia… Gdyby przypadkiem ktoś znalazł się w poniedziałkowy ranek w pobliżu włoskiego dworca kolejowego w Tunisie, może być świadkiem przybycia dostojnego, starszego dżentelmena, który pospiesznie przemyka do zdezelowanego średniowiecznego pojazdu z odrapaną tarczą herbową na drzwiczkach i odjeżdża do pałacu Dar el-Bej tak szybko, jak tylko potrafi poruszać się para białych mułów.
