Section: Jacek Matecki
Źródło: http://www.pisarze.pl/publicystyka/11390-jacek-matecki-notatki-z-rosyjskiej-prowincji.html Notatki z rosyjskiej prowincji pisarze.pl, 11 kwietnia 2016
Zobacz też: kuchnia rosyjska

Weźmy na przykład taki zielony groszek. Mało kto wie, że Rosja była rajem dla wybrednych smakoszy. W tym nieszczęsnym groszku można było przebierać; francuski, polski, włoski, hiszpański, niemiecki, skądś tam i skądś inąd jeszcze. Dziś jest rosyjski który, doprawdy nie wiem jak producentowi udało się to osiągnąć, rozłazi się w puszce i smak ma taki sobie. Ale jest.
