Section: Albus Dumbledore / O Albusie Dumbledorze
Postać: Elfias Doge
Opis: w artykule Wspomnienie o Albusie Dumbledorze opublikowanym w „Proroku Codziennym”.
Źródło: Harry Potter i Insygnia Śmierci

Albus Dumbledore nie był człowiekiem zarozumiałym i próżnym. Potrafił w każdym znaleźć coś wartościowego, choćby to była osoba mało znacząca lub niegodziwa. Do wszystkich odnosił się z wielką życzliwością, wszystkim okazywał współczucie. (…) Był najmądrzejszym, najbardziej inspirującym i najbardziej uwielbianym przez uczniów dyrektorem Hogwartu. Umarł tak, jak żył: zawsze w imię większego dobra.
