Section: Radosław Sikorski / M
Opis: komentarz do wypowiedzi Lecha Kaczyńskiego, w której apelował o usunięcie ludzi po studiach w MGIMO.
Źródło: http://www.tvn24.pl/-1,1568053,0,1,wiewiorki-doniosly--ze-uwazal-mnie-za-ruskiego-agenta,wiadomosc.html tvn24.pl, 9 października 2008

Mam mieszane uczucia w sprawie tej wypowiedzi. Wiewiórki w Pałacu Prezydenckim donosiły mi, że pan prezydent uważał mnie za ruskiego agenta, więc teraz jak uważa moich podwładnych za nielojalnych wobec Rzeczypospolitej, to z takiego osobistego punktu widzenia powinienem być zadowolony.
