Section: Andrzej Grajewski
Opis: o podjętej przez marszałka Marka Kuchcińskiego próbie ograniczenia dostępu dziennikarzy do prac sejmowych w grudniu 2016.
Źródło: http://gosc.pl/doc/3609196.Innym-glosem Innym głosem, gosc.pl, 20 grudnia 2016.
Zobacz też: Marek Kuchciński, Telewizja Polska

Kardynalnym błędem była próba ograniczenia swobody pracy dziennikarzy w parlamencie. Na to nie ma i nie będzie zgody. Fatalną rólkę w tym wszystkim odgrywała telewizja publiczna, która w swych programach informacyjnych protestujących przedstawiała jako obrońców esbeckich emerytur, nieomal rosyjskich agentów, przygotowujących zamach stanu. Obrażanie ludzi o innych poglądach przywoływało najgorsze skojarzenia z przeszłości. Trudno się więc dziwić, że jej dziennikarze byli wybuczeni na wiecach.
