Section: Joanna Osyda
Źródło: http://www.e-teatr.pl/pl/artykuly/111812.html „Express Ilustrowany” nr 46, 25 lutego 2011

Jest istotna różnica między sławą a popularnością. Zdaję sobie sprawę, jak wielką siłę oddziaływania ma telewizja – pozwala poczuć się kimś ważnym, wyjątkowym... Ale jest to bardzo złudne. Szkoda tylko, że większość ludzi przyjmuje wszystko, co serwują media, dość bezrefleksyjnie. Co najwyżej szukają powodów, żeby wyżywać się na aktorach – którzy zwykle na etapie kształtowania treści nie są dopuszczani do głosu...
