Section: Krystyna Pawłowicz /  / T
Źródło: http://naszdziennik.pl/index.php?dat=20120114&typ=my&id=my03.txt Rada łamie Konstytucję, naszdziennik.pl, 14 stycznia 2012
Zobacz też: Telewizja Trwam

Telewizja Trwam została ostatnim bastionem telewizji niezależnej, jest jedyną liczącą się stacją katolicką w Polsce. Jej obrona jest obroną pryncypiów, wolności, prawdy i uczciwości. Obrona Telewizji Trwam przed działaniami władz jest dziś nie tylko obowiązkiem jej widzów i słuchaczy, ale też powinnością wszystkich katolików, a nawet więcej – wszystkich przyzwoitych ludzi. Broniąc Telewizji Trwam i Radia Maryja, bronimy nie tylko przestrzegania polskiego prawa, lecz także samych siebie.
