Section: Krystyna Pawłowicz / O Krystynie Pawłowicz
Autor: Łukasz Warzecha
Źródło: https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/lukasz-warzecha-o-tym-czy-dudzie-zaszkodzi-piotrowicz-i-pawlowicz/8p1z8cl Warzecha: czy zaprzysiężenie Piotrowicza i Pawłowicz przez Dudę w czasie kampanii wyborczej może mu zaszkodzić?, onet.pl, 6 listopada 2019.

Umieszczając w Trybunale Konstytucyjnym Piotrowicza i Pawłowicz, PiS może być ich w stu procentach pewny. To osoby, które nie będą podejmować decyzji sprzecznych z bieżącym interesem partii matki.
