Section: Piotr Semka
Opis: o rozpowszechnianiu wizerunku Matki Boskiej Częstochowskiej w tęczowej aureoli.
Źródło: https://dorzeczy.pl/kraj/102425/Semka-Wszyscy-wiedza-ze-nie-nalezy-prezentowac-menory-zanurzonej-w-swinskim-smalcu.html Semka: Wszyscy wiedzą, że nie należy prezentować menory zanurzonej w świńskim smalcu, dorzeczy.pl, 11 maja 2019.
Zobacz też: bluźnierstwo, judaizm, Maria z Nazaretu

Pojawia się znowu bardzo kłamliwa teza - tęcza nie obraża. W tym wypadku obraża ingerencja w obraz, który jest integralną częścią społeczności katolickiej. W tej kulturze powstał kult tego obrazu i wszelkie interwencje, traktowanie tego jako źródło do eksperymentów artystycznych jest rzeczą, której się nie robi. Na podobnej zasadzie, wszyscy wiedzą, że nie należy prezentować menory zanurzonej w świńskim smalcu.
