Section: Nagość
Autorka: Monica Bellucci, http://www.polityka.pl/kultura/aktualnoscikulturalne/1508208,1,rozmowa-z-monica-bellucci.read polityka.pl, 2 września 2010

Nie boję się nagości, bo dla mnie nie ma nic piękniejszego niż ludzkie ciało. Można nim przekazywać tak wiele emocji. (…) W świecie reklamy, w którym zaczynałam, nagość jest czymś absolutnie naturalnym. Modelki akceptują swoją cielesność, czują się z nią komfortowo. Zrzucenie ubrania przed kamerą nie stanowi najmniejszego problemu. Trzeba po prostu wiedzieć, po co się to robi i dla kogo.
