Section: Nagość
Autor: Stanisław Dygat, Disneyland
Zobacz też: Piotruś Pan

(…) wstała z łóżka i podeszła do stołu. Była zupełnie naga, ale nie okazywała najmniejszego skrępowania. Zachowywała się z gracją i umiarem dziewczynki, która w niedzielny poranek wyszła na spacer z babcią w nowo uszytej sukience. W jej nagości nie było nic nieskromnego, a tylko prostota pierwotnego człowieka, który jeszcze nie odczuł potrzeby chronienia ciała przed złośliwymi kaprysami natury. Wróciła do łóżka gryząc duże czerwone jabłko. Mogłaby przypominać Ewę, ale nie przypominała. Nie było w niej nic, co kojarzyłoby się z grzechem. W rozumieniu katechizmu rzecz jasna. Położyła się i wzięła książkę. Tego Piotrusia Pana.
