Section: Tim Schafer
Opis: ostatnie zdanie z listu motywacyjnego do Davida Foxa z 1989; Schafer uczynił ze swego listu projekt gry komputerowej, której głównym celem było znalezienie idealnej pracy w Centrum Idealnej Kariery.
Źródło: Shaun Usher (zebr. i oprac.), Listy niezapomniane, tłum. Jakub Małecki, Wydawnictwo SQN, Kraków 2013, ISBN 9788379243327, s. 284.

Kiedy osiągasz satysfakcję z pracy, twoja punktacja zwiększa się do 100, a misja zostaje zakończona. Jednak prawdziwa przygoda dopiero się rozpoczyna, podobnie jak twoja współpraca z firmą Lucasfilm.
