Section: Beth Hart
Źródło: http://muzyka.onet.pl/publikacje/glos-diabla,1,5425685,wiadomosc.html Głos diabła, onet.pl, 20 lutego 2013

Uwielbiam filmy, które powodują, że adrenalina zaczyna buzować, a serce szybciej bić. Wychodzisz ze skóry, żeby dowiedzieć się, co wydarzy się za chwilę. Poza tym masz wrażenie, że to, co oglądasz, mogłoby wydarzyć się naprawdę. W życiu nie brakuje przecież przerażających momentów. Nie wiem, dlaczego oglądanie filmów o nich sprawia mi przyjemność, ale tak jest. Chciałabym jednak zaznaczyć, że nie bawią mnie horrory o zombie. Są głupie. Nie można wrócić na ziemię po śmierci i krążyć wśród żywych.
