Section: David Gilmour
Opis: z wywiadu dla Radiowej Trójki – Londyn, 30 maja 2006.
Źródło: Piotr Kaczkowski, Rozmowy trzecie , Kraków: FotoJana, 2008, ISBN 978-83-927818-0-6, s. 238.
Zobacz też: polityka.

Myślę, że muzyk powinien być nieskrępowany, wolny, powinien mieć swobodę, by robić i wyrażać to, co czuje. Nawet muzyk bardzo rozpolitykowany, który traktuje swoją twórczość jako wehikuł do rozgłaszania, nawet przesadnie, swoich przekonań. Nie widzę w tym nic złego. Ale jeśli jakiś muzyk chce skupić się wyłącznie na muzyce, by sprawić przyjemność odbiorcom, to też dobrze. To przecież kolejny przejaw wolności i demokracji.
