Section: Andrzej Popiel / O Andrzeju Popielu
Autor: Mariusz A. Roman, https://glosgdyni.eu/odszedl-gdynianin-z-wyboru-aktor-i-czlowiek-solidarnosci/ Odszedł gdynianin z wyboru, aktor i człowiek „Solidarności”, Głos Gdyni, 10 marca 2020.

Odeszła do lepszego świata osoba prawa, prostolinijna i oddana Polsce, ale przede wszystkim dająca nam tak wiele wzruszeń ze swojej gry aktorskiej. Po swoich przodkach odziedziczył energiczne usposobienie i jasność umysłu – odznaczał się wielką prostotą, bezpośredniością, szczerością i pokorą.
