Section: Borys Dejnarowicz
Źródło: http://www.porcys.com/review/ona-mrok/ recenzja albumu Mrok O.N.A., porcys, 13 marca 2002
Zobacz też: O.N.A.

Jednak najbardziej totalną akcją z O.N.A. nie jest wcale ich ciągły sukces komercyjny. W końcu siedem lat temu do fascynacji disco-polo przyznawała się większość rodaków, a całkiem niedawno mieliśmy "Bałkany". Ale te pochwały w mediach, ta totalna tolerancja w gronie "krytyków". Nie wiem, na ile macza w tym palce wytwórnia, zresztą, liczy się efekt. A efekt jest totalny. O.N.A. ciągle dostają jakieś nagrody, ciągle są wyróżniani, wymienia się ich wśród "ścisłej elity" polskiego rocka. Hehe, w "ścisłej elicie" może i są, elicie totalnego bezguścia. Ostatnio "Polityka" uhonorowała nawet Chylińską swoim totalnym paszportem. W uzasadnieniu napisano o osobowości i czymś tam. Hę, pogibało? Szczytem wszystkiego była totalna wypowiedź samej Chylińskiej, w stylu "w Polsce nie mamy konkurencji, ścigamy się sami z sobą, więc czas powalczyć na rynku światowym". No i myślę, że mają spore szanse, bo chyba niewiele jest równie totalnie obleśnych zespołów, co O.N.A.
