Section: Ona Lukauskaitė-Poškienė
Opis: występując na rozprawie sądowej Viktorasa Petkusa (10–13 lipca 1977).
Źródło: Živilė Račkauskaitė-Narvydienė, Ona Lukauskaitė-Poškienė w: Słownik dysydentów. Czołowe postacie ruchów opozycyjnych w krajach komunistycznych w latach 1956–1989, tom II, wyd. Fundacja Ośrodka Karta, Warszawa 2007, ISBN 9788388288845, s. 257.

Członka Litewskiej Grupy Helsińskiej Viktorasa Petkusa znam, sama jestem członkiem tej grupy. Petkusa znam jako człowieka uczciwego, dobrego, kulturalnego. Proszę o przywrócenie praworządności i przerwanie rozprawy. Napisałam protest i powtarzam: sądzi się tutaj człowieka niewinnego. Dlatego odmawiam udziału w procesie.
