Section: Andrzej Kobyliński
Opis: o problemie pedofilii
Źródło: https://oko.press/ks-prof-kobylinski-zadnych-dymisji-biskupow-nie-bedzie-sam-film-sekielskich-to-o-wiele-za-malo/ Sebastian Klauziński Ks. prof. Kobyliński: Żadnych dymisji biskupów nie będzie. Sam film Sekielskich to o wiele za mało, oko.press, 19 maja 2019.

Niestety, w żadnym kraju na świecie Kościół nie rozwiązał tego problemu sam. Wszędzie musiała być presja społeczna, pomoc organów ścigania no i przede wszystkim dziennikarskie śledztwa. To pokazuje głęboki kryzys moralny współczesnego Kościoła katolickiego w Polsce i na świecie.
