Section: Andrzej Duda / T
Opis: odpowiedź na pytanie dziennikarza, czy działalność opozycji politycznej w okresie rządów PiS jest inspirowana „z zewnątrz”.
Źródło: http://www.prezydent.pl/aktualnosci/wypowiedzi-prezydenta-rp/wywiady/art,88,wywiad-prezydenta-dla-gazety-polskiej.html Wywiad prezydenta dla „Gazety Polskiej”, prezydent.pl, 28 grudnia 2016.
Zobacz też: kryzys sejmowy w Polsce

To nie jest problem dnia dzisiejszego. Zmagamy się z nim od stuleci. To jest problem, który sprawił, że doszło do zaborów. Wówczas wpływy sąsiednich mocarstw były bardzo silne. One wynikały z uwikłań rodzinnych, magnackich, biznesowych czy wprost łapówkarskich lub innych, o których wiemy, że również mogą występować.
