Section: Janusz Palikot / O Januszu Palikocie
Autor: Olga Jackowska, Kamil Sipowicz
Źródło: strem, http://wiadomosci.gazeta.pl/Wiadomosci/1,80271,8124973.html Kora i Sipowicz bronią Palikota. „Jak można czarownicę pochować na Wawelu?”, Gazeta.pl Wiadomości, 11 lipca 2010

Katastrofa smoleńska w ekspresowym tempie została przekształcona przez polityków i kapłanów w nowy mit wolnej Polski. Nikt dotychczas jednoznacznie i bez obłudnej poprawności politycznej nie poddał w wątpliwość jakość kamienia węgielnego tego mitu. Odważył się jeden polityk – Janusz Palikot.
