Section: Robert Hernand / O Robercie Hernandzie
Autorka: Ewa Siedlecka
Źródło: https://siedlecka.blog.polityka.pl/2018/08/04/prokurator-generalny-grozi-sedziom-sn/#more-1290  Prokurator generalny grozi sędziom SN, polityka.pl, 4 sierpnia 2018
Zobacz też: kryzys wokół Sądu Najwyższego w Polsce

Na stronie Prokuratury Krajowej pojawiło się „Oświadczenie” podpisane w imieniu prokuratora generalnego Zbigniewa Ziobry przez jego zastępcę Roberta Hernanda, w którym prokurator generalny grozi sędziom Sądu Najwyższego odpowiedzialnością karną za zawieszenie działania przepisów o „wycince” sędziów SN w związku z zadaniem pytania prejudycjalnego Trybunałowi Sprawiedliwości. (…) Owo „oświadczenie” można uznać za przestępstwo z art. 128 par 3 kk. wywierania przemocą lub groźbą bezprawną wpływu na czynności urzędowe konstytucyjnego organu.
