Section: Radosław Sikorski / C
Opis: o działaniach partii Prawo i Sprawiedliwość i jej sojuszników.
Źródło: https://natemat.pl/255301,radoslaw-sikorski-o-jaroslawie-kaczynskim-chodzi-o-przejmowanie-majatkow „Nigdy nie miał pracy, nie wystawił faktury, nie wysłał CV”. Były minister miażdżąco o prezesie PiS, 19 listopada 2018.

Chodzi o stworzenie kapitalizmu polityczno-oligarchicznego, w którym ci, którzy przejmują własność państwową lub prywatną dzięki państwowym pieniądzom, pozostają bezkarni.
