Section: Mikal Hem / Jak zostać dyktatorem. Podręcznik dla nowicjuszy
Źródło: s. 209.

Aby móc się rozkoszować urokami życia despoty, niekoniecznie trzeba być dyktatorem. Czasem wystarczy być jego krewnym. Rodzeństwo, małżonkowie, żony i dzieci dyktatorów cieszą się uprzywilejowaną pozycją w reżimach autorytarnych. Członkowie rodzin są ponad prawem i mają pierwszeństwo w kolejce do bogactw naturalnych czy przedsięwzięć handlowych. Mogą też wywierać wpływ polityczny, co w większości dyktatur pozostaje zarezerwowane dla niewielkiej części społeczeństwa.
