Section: Olivier Marchal
Opis: o inspiracjach.
Źródło: http://www.kinomaniak.pl/katalog/wywiad/27,2 Reżyser Olivier Marchal o swoim filmie „36”, „Kino Świat”, 13 września 2007
Zobacz też: policja

Fascynują mnie również skorumpowani policjanci. Podczas 12 lat pracy w policji poznałem czterech szefów, którzy później „wpadli”. Dwóch moich kolegów trafiło do więzienia. Jeden z nich, z którym przez 6 lat pracowałem na nocnej zmianie, powiesił się w swojej celi. Nigdy nie podejrzewałem, że prowadził podwójne życie.
