Section: Martin Schulz
Opis: o rządzie PiS
Źródło: http://wiadomosci.wp.pl/kat,1356,title,Martin-Schulz-mocno-o-Polsce-Sterowana-demokracja-a-la-Putin,wid,18093572,wiadomosc.html?ticaid=1164a9 Martin Schulz mocno o Polsce. "Sterowana demokracja a la Putin", wp.pl, 10 stycznia 2016

Polski rząd uznał swoje zwycięstwo wyborcze za mandat pozwalający na podporządkowanie pomyślności państwa woli zwycięskiej partii, zarówno merytorycznie, jak i personalnie. (...) To jest sterowana demokracja a la Putin, niebezpieczna putinizacja polityki europejskiej.
