Section: Anna Wesołowska
Opis: o instytucji świadka koronnego.
Źródło: http://www.batory.org.pl/korupcja/dys_040701.htm Zapis dyskusji podczas seminarium na temat dostosowanie prawa polskiego do konwencji międzynarodowych dotyczących korupcji, Warszawa, Fundacja im. Stefana Batorego, 1 lipca 2004
Zobacz też: etyka

Z punktu widzenia etyki nie podoba mi się instytucja świadka koronnego, jak również nie podoba mi się to, że sprawca może być bezkarny, pomimo że tę łapówkę wręczył. Ale ta instytucja jest potrzebna w tych czasach, w których żyjemy. Bez tego nie damy rady. Ta instytucja już zaczęła spełniać swoją rolę.
