Section: Amelia Earhart
Źródło: list do George’a Putnama, męża; cyt. za: Lidia Pańków, http://www.wysokieobcasy.pl/wysokie-obcasy/1,96856,7601710,Latam_lepiej__niz_myje_naczynia.html Latam lepiej niż myję naczynia, wysokieobcasy.pl, 2 marca 2010

Powinieneś raz jeszcze dowiedzieć się o mojej niechęci do małżeństwa, moich obawach, że w ten sposób zrujnuje swoje szanse w pracy, która tak wiele dla mnie znaczy. Czuję, że to najbardziej szaleńcze posunięcie, na jakie mogłabym się zdobyć. (…) W naszym pożyciu nie będę trzymać się średniowiecznych przykazań wierności, ani też sama nie będę czuła się nimi związana. Jeśli stać nas na szczerość, myślę, że uda nam się uniknąć trudności, które się pojawią.
