Section: Andrzej Szostek
Opis: o stosunku do ekshumacji ofiar katastrofy polskiego Tu-154 w Smoleńsku.
Źródło: http://archwwa.pl/aktualnosci/zgoda/ Zgoda, archwwa.pl, 17 stycznia 2017.
Zobacz też: katastrofa polskiego Tu-154 w Smoleńsku, Kościół katolicki w Polsce, Polski Autokefaliczny Kościół Prawosławny

Czy dla zweryfikowania hipotezy o zamachu nie wystarczą dotąd dokonane ekshumacje oraz zgoda wielu rodzin tych, którzy zginęli na dokonanie dalszych ekshumacji? Dlaczego zmuszać do tego także tych, którzy takiej ekshumacji się sprzeciwiają? Biskupi prawosławni wydali w tej sprawie jednoznaczne oświadczenie; nie mogą tego uczynić także biskupi katoliccy?
