Section: Justin Bieber / O Justinie Bieberze
Autor: Antoni Barszczak, http://www.porcys.com/playlist/justin-bieber-sorry/ Sorry (recenzja), porcys.com, 1 listopada 2015

Czy kogoś jeszcze rusza postać Biebera na tym najbardziej szczeniackim poziomie? „Najbardziej znienawidzona postać współczesnego popu”? Dajcie spokój, nawet nie chce mi się wchodzić głębiej w ten temat. Justin wyrósł, zaczął ćpać, reklamować Calvina Kleina, a jego targetem stały się dziewczyny, za które już niekoniecznie grozi mu prokurator. Zaczął też nagrywać całkiem niezłe kawałki, choć żaden nie był tak dobry, jak należałoby oczekiwać od postaci tego formatu.
