Section: Pierre Schöller
Źródło: Anna Bielak, http://web.archive.org/web/20120531235307/http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=87207 Archaiczne zwierzę, stopklatka.pl, 18 kwietnia 2012

Wydawało mi się, że najbardziej odpowiednie jest porównanie sytuacji polityka do sytuacji tenisisty, który stoi na boisku naprzeciw innego zawodnika i odbija piłeczkę. Realizując film przekonałem się, że jest zupełnie inaczej! Praca ministra dużo bardziej przypomina rozgrywkę drużyny piłkarskiej. Każda decyzja jest wypadkową porozumienia w ramach gabinetu, rządu, konsultacji na szczeblu europejskim i regionalnym. To obrazuje, jak wiele jest biegunów władzy.
