Section: Per Albin Hansson
Opis: przemówienie z 1928 zapowiadające budowę w Szwecji domu ludu (folkhemmet).
Źródło: Per Albin Hansson, Anna Lisa Berkling, Från fram till folkhemmet. Per Albin Hansson som tidningsman och talare, Metodica Press, Solna 1982, s. 227.
Zobacz też: równość

Idziemy naprzód po to, by – na mocnych podstawach demokracji – z poparciem większości, doprowadzić do równości pod względem statusu tych klas społecznych, które do tej pory napotykały bariery, by zlikwidować podziały klasowe. By w ten sposób uczynić Szwecję dobrym domem dla wszystkich Szwedów.
