Section: Jesse Klaver
Źródło: http://www.polskatimes.pl/fakty/swiat/a/wybory-w-holandii-2017-kleska-rewolucji-wildersa-dzin-nie-wroci-do-butelki,11893368/2/ Bruno Waterfield, Klęska „rewolucji” Wildersa. Dżin nie wróci do butelki?, polskatimes.pl, 17 marca 2017.
Zobacz też: populizm

Co mogę powiedzieć moim lewicowym przyjaciołom w całej Europie? Nie próbujcie „podrabiać” populistów. Trzymajcie się swoich zasad. Mówcie i działajcie wprost. Bądźcie za uchodźcami i za Europą. Nabieramy rozmachu. Sądzę, że mamy przesłanie dla kontynentu – możemy zatrzymać populizm.
