Section: Artur Górski (polityk)
Źródło: http://www.e-bookowo.pl/ebooks/28/254/polityka/konserwatysta_w_postkonserwatywnym_swiecie e-book Konserwatysta w postkonserwatywnym świecie

Jestem konserwatystą w postkonserwatywnym świecie (…) Natomiast monarchizm jest zwieńczeniem doktryny konserwatywnej w obszarze władzy. Konserwatyzm to coś więcej, niż monarchizm, a poza tym konserwatyzm jest bardziej uniwersalnym pojęciem, bardziej zrozumiałym dla współczesnych, niż monarchizm, który jest dziś uważany za całkowity anachronizm. Gdy ktoś się mnie pyta, jakie mam poglądy ideowo-polityczne, odpowiadam – jestem konserwatystą.
