Section: Eugenio Barba
Źródło: http://www.teatry.art.pl/!rozmowy/wyspaw.htm „Rzeczpospolita”, 20 czerwca 2003

Poznawałem Polskę na różne sposoby; podróżowałem autostopem, przez dwa miesiące pracowałem w cukrowni. To umożliwiło mi bezpośredni kontakt z ludźmi, dzięki czemu poznałem różnicę między oficjalnym językiem polityki a rzeczywistością. Ponadto miałem znakomitych przewodników. Jeden z nich to Henryk Bereza, wspaniały krytyk mieszkający w Warszawie, który m.in. tłumaczył mi i interpretował podteksty, które można było wyczytać w gazetach.
