Section: Robert Blake / O Robercie Blake'u
Autor: Paul Johnson, Bohaterowie, wyd. Świat Książki, Warszawa, 2009, ISBN, tłum. Anna i Jacek Maziarscy, s. 133

Pociąga mnie, bo pochodził z tej części hrabstwa Sommerset, którą kocham i w której mam wiejski dom.(...) Jeśli zważyć na to, jak późno wyruszył na wojnę na morzu, trzeba przyznać, że spisał się tam rewelacyjnie, nawet w porównaniu z tak znakomitym zawodowcem jak Tromp. Był ponadto prawdziwie dobrym człowiekiem – skromnym, bezpretensjonalnym i rycerskim, a także szczerym i bezinteresownym. Trudno go jednak opisać, ponieważ po dokładnym sprawdzeniu wszystkie anegdotki o nim okazują się zmyślone, a szczegóły nieprawdziwe.
