Section: Albin Siwak
Źródło: wywiad Pawła Smoleńskiego, Kaddafi wariat, ale jego Libia to była żyła złota, „Gazeta Wyborcza”, 5–6 marca 2011.

Byłem odpowiedzialny za odloty do Polski z Trypolisu. Na lotnisku tłum Polaków, a w samolocie wszystkie miejsca wyprzedane, sami Libijczycy. Poszedłem do komendanta lotniska; brał od nas free visa. Mówię, że dla Polaków nie ma miejsca. On: „Będą”. Patrzę, a tu przyjeżdża wojsko. Otaczają samolot, wyciągają Libijczyków i mówią: „Macie zdrowie lecieć do Europy na kurwy, to również macie siłę służyć w armii. Kto nie chce, będzie rozstrzelany natychmiast”. Akurat trwała wojna o Czad.
