Section: Agnieszka Trzos
Źródło: Artur Cichmiński, http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=38127 Od krytyków filmowych oczekuję rzetelnej, merytorycznej opinii. Rozmowa z Agnieszką Trzos, 25 maja 2007
Zobacz też: kino

Rynek kiniarzy jest zdominowany przez firmy reprezentujące biznes amerykański, który puszcza przede wszystkim wielkie hity światowego kina. Zarabiają w ten sposób pieniądze i nie są zainteresowani promowaniem czegokolwiek innego. Polscy dystrybutorzy dostosowują się do tych potrzeb, z polskich filmów wprowadzają na rynek głównie kino komercyjne.
