Section: Jarosław Kaczyński / Ł / W
Opis: o reparacjach wojennych za II wojnę światową od Niemiec dla Polski.
Źródło: https://wpolityce.pl/polityka/359253-jaroslaw-kaczynski-w-rozmowie-z-sieci-nie-traktuje-sprawy-reparacji-jako-beznadziejnej-uwazam-ze-mamy-szanse Jarosław Kaczyński: „Nie traktuję sprawy reparacji, jako beznadziejnej. Uważam, że mamy szanse”, wpolityce.pl, 24 września 2017.

Ważne jest to, że sprawa (reparacji) pojawiła się publicznie, że stanęła jako problem. Nawet w Niemczech można było usłyszeć głosy, że co prawda oni nie zapłacą, bo nie chcą czy nie mogą zapłacić, ale, że polskie racje istnieją i mają swoją wagę. Ja tej sprawy nie traktuję jako beznadziejnej od strony finansowej, uważam, że mamy szanse. (…) jest okazją do pokazania tego, co w Polsce naprawdę się działo w czasie II wojny światowej. To jest bardzo skuteczne odwrócenie tej tendencji, która prowadziła do uznania nas za niemalże sojuszników ówczesnych Niemiec. To jest wartość sama w sobie, wielka wartość.
