Section: Jarosław Kaczyński / O Jarosławie Kaczyńskim / J
Autor: Borys Budka
Źródło: http://weekend.gazeta.pl/weekend/1,152121,21252807,kary-dla-poslow-pan-posel-kaczynski-sie-kompromituje-mial.html Borys Budka: Kary dla opozycji? Pan poseł Kaczyński się kompromituje. Miał kiedyś pewien proces…, gazeta.pl, 17 stycznia 2017.

Jeżeli pan poseł Kaczyński, prawnik, po tylu latach w Sejmie, nie rozumie, czym jest immunitet poselski, to chętnie mu przypomnę: za wykonywanie mandatu poseł podlega wyłącznie karom dyscyplinarnym, a nie Kodeksowi karnemu. (…) Przypomnę, że to on miał w 1994 roku proces karny za ujawnienie tajemnicy państwowej. Proces został umorzony. Sąd stwierdził, że poseł nie może być karany za coś, co powiedział z mównicy sejmowej. Chroni go bowiem immunitet materialny, którego nawet Sejm nie może uchylić. Podaję sygnaturę akt tej sprawy, każdy może sprawdzić: X Kz 428/23.
