Section: Kazimierz Ryczan
Źródło: http://naszdziennik.pl/wp/3381,wszyscy-jestesmy-dziecmi-polski.html Wszyscy jesteśmy dziećmi Polski, naszdziennik.pl, 9 lipca 2012
Zobacz też: demokracja

Nie przypisujmy demokracji praw boskich.Demokracja nie ma mocy ustanawiania praw moralnych, sprzecznych z Dekalogiem. Nie można przy pomocy demokracji i głosowania stanowić praw dopuszczających aborcję, eutanazję, legalizację małżeństw homoseksualnych, legalizację rozwodów. Nie można przy pomocy demokracji matematycznej niesprawiedliwie dyskryminować ani poszczególnych obywateli, ani grup etnicznych czy wyznaniowych.
