Section: Hipokrates / Przysięga Hipokratesa
Źródło: Hipokratesa aforyzmy i rokowania oraz przysięga, tłum. H. Łuczkiewicz, Warszawa 1864, cyt. za: Jostein Gaarder, Świat Zofii. Cudowna podróż w głąb historii filozofii, tłum. Iwona Zimnicka, Warszawa 1995, s. 70.

Cokolwiek podczas pełnienia obowiązków zawodu mojego, a nawet poza obrębem czynności lekarskich, w życiu ludzkim bym zobaczył lub posłyszał, co rozgłaszanem być nie potrzebuje, przechowam w milczeniu, nigdy, nikomu, nie wypowiadając tego.
