Section: Krzysztof Zanussi
Źródło: http://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/rezyser-krzysztof-zanussi-w-kwestii-kultury-obecny-rzad-mnie-zawiod-wywiad/jp7yqfz Krzysztof Zanussi: W kwestii kultury obecny rząd mnie zawiódł. Przez 1,5 roku nie zmieniło się zupełnie nic, onet.pl, 26 marca 2017
Zobacz też: Stepan Bandera, żołnierze wyklęci

Historia niezłożenia broni przez niektórych żołnierzy po II wojnie światowej sama w sobie jest bardzo złożona. Przecież nie wszyscy byli święci, a w sztuce trzeba bronić prawdy. Bardzo mądrze powiedział pan Paweł Kukiz, w którym niespodziewanie znalazłem sprzymierzeńca: „Nie możemy oczekiwać od Ukraińców, że uczciwie rozliczą się z działań Bandery, jeśli sami budujemy fałszywą legendę, która jest niezgodna z historią”.
