Section: Don Budge / O Donie Budge’u
Opis: opinia Tildena zapisana w jego autobiografii My Stary (1948).
Autor: William Tilden
Źródło: Zbigniew Dutkowski, T – jak tenis, red. J. Lis, wyd. I, Krajowa Agencja Wydawnicza, Warszawa 1979, s. 63.

Budge u szczytu swojej kariery był najlepszy ze wszystkich… Grałem w ciągu ostatnich dwudziestu pięciu lat przeciwko wszystkim największym zawodnikom i mogę powiedzieć, że w okresie pełnych sześciu lat, kiedy był na wierzchołku, tak jako amator i później jako zawodowiec, Budge grał najrówniej. Nikt tak dobrze jak on nie grał przez 365 dni w ciągu roku!
