Section: Elżbieta Batory / O Elżbiecie Batory
Autor: Simon Sebag Montefiore, Potwory. Historia zbrodni i okrucieństwa, tłum. Jerzy Korpanty, wyd. Świat Książki, Warszawa 2010, ISBN 9788324715480, s. 147.

„Krwawa dama z Csejte”, węgierska księżna Elżbieta Batory, była najbardziej osławioną seryjną morderczynią w Europie Środkowej. Urządzane przez nią sadystyczne tortury i mordy dziesiątek, a nawet setek młodych kobiet i dziewcząt ustały dopiero z chwilą jej aresztowania i postawienia przed sądem. Jej ostatnią więzienną celą była komnata z zamurowanym wejściem na jej własnym zamku w Csejte, gdzie zmarła w samotności.
