Section: Joanna Senyszyn / J
Opis: w odpowiedzi na pytanie dziennikarza, czy weźmie udział w procesji z okazji Bożego Ciała.
Źródło: http://wiadomosci.onet.pl/1563264,2677,3,kioskart.html „Przegląd”/Onet.pl
Zobacz też: Jezus Chrystus, Karol Marks, rewolucja francuska, Boże Ciało

Jeżeli księża wezmą udział w Paradzie Równości i zaproszą mnie na swoją procesję, to też pójdę. Oczywiście powinni zawsze uczestniczyć w Paradach Równości, bo to Chrystus rzucił pierwsze równościowe hasło w historii świata – wszyscy są równi wobec Boga. Drugie sformułowała rewolucja francuska – wszyscy są równi wobec prawa. I trzecie Marks – wszyscy są równi ekonomicznie. Te trzy idee zmieniły oblicze świata.
