Section: Stanisław Napierała
Źródło: http://www.naszdziennik.pl/index.php?dat=20110829&typ=wi&id=wi03.txt Brońmy polskiej ziemi!, naszdziennik.pl, 29 sierpnia 2011
Zobacz też: Unia Europejska

Nie może być tak w Unii Europejskiej, że będzie istniał podział na lepszych i gorszych rolników. A jeśli już będzie istniał, to powinno być tak, że ci biedniejsi powinni mieć większe dopłaty. Myślę, że jest to zadanie dla rządu polskiego w Unii Europejskiej podczas jego prezydencji, byle on tylko chciał chcieć.
