Section: Mieczysław Kabaj
Źródło: Tadeusz Kowalik, Polska transformacja, wyd. Muza, Warszawa 2009.
Zobacz też: bezrobocie, Polska, transformacja

W latach 1990–2005 zlikwidowano blisko 5 mln miejsc pracy, a ludność w wieku produkcyjnym zwiększyła się o ponad 2 mln osób. W rezultacie Polska pobiła wszelkie niechlubne rekordy: zmniejszyła się gwałtownie stopa zatrudnienia z 80% do 54% (…). Stopa bezrobocia (16%) jest najwyższa wśród krajów OECD (…) mamy najwyższą stopę bezrobocia długotrwałego – 11% (…) najwyższe bezrobocie młodzieży sięgające 35–40% i najniższe zasiłki (obejmujące 13% bezrobotnych) oraz najniższe wydatki na jednego bezrobotnego na aktywne programy rynku pracy.
