Section: Kazimierz Lutosławski / O Kazimierzu Lutosławskim
Autor: Tomasz Szymański, Ksiądz Kazimierz Lutosławski. Biografia kapłana, wychowawcy i polityka, Drozdowo 2017, s. 136.

Wyraźnie wpłynął na kształt ustawy zasadniczej, w szczególności na rozdział V „Powszechne obowiązki i prawa obywatelskie”. (…) Polska miała być państwem prawa - mądrze ułożonego, czytelnego, sprawnie i sprawiedliwie egzekwowanego, a zarazem państwem wolności obywatelskich. Rozdział Konstytucji dotyczący praw i obowiązków obywatelskich silnie to akcentował. Warto dodać, że przy jego konstruowaniu ksiądz Lutosławski inspirował się prawem angielskim.
