Section: Azar Javed / Wypowiedzi
Opis: kłamstwo Javeda wymyślone przezeń w celu obniżenia morale bohatera (wypowiadana przed ostatecznym pojedynkiem w laboratorium w podziemiach Starego Dworzyszcza – jeżeli gracz w rozdziale III zdecydował się na trwały związek z Triss).

Wysłałem silny oddział do szpitala. Wejdą tam, i zabiją wszystkich rannych, a ta ruda suka będzie się temu przyglądać. Później pewnie ją zgwałcą, a następnie przyprowadzą do mnie. Zrozumie wtedy, że powinna się zabić, ale na to będzie za późno. Podamy jej mutageny...
