Section: Winston Churchill / W
Źródło: przemówienie w Izbie Gmin, 11 listopada 1947, za: raportem https://api.parliament.uk/historic-hansard/commons/1947/nov/11/parliament-bill HC Deb 11 November 1947, tom 444, s. 206–207.
Zobacz też: demokracja

Wiele systemów rządów zostało wypróbowanych i wiele będzie wypróbowanych w tym świecie grzechu i niedoli. Nikt nie udaje, że demokracja jest doskonała lub wszechwiedząca. W rzeczywistości stwierdzić trzeba, że demokracja jest najgorszą formą rządu, jeśli nie liczyć wszystkich innych form, których próbowano od czasu do czasu.
