Section: Zygmunt Zaremba
Opis: fragment zapisu debat programowych w środowisku PPS z grudnia 1945 r.
Źródło: Zbigniew Zenon Kaleniecki, http://lewicowo.pl/tezy-ideologiczne-krajowego-osrodka-wrn/ Konspiracja WRN-owska w Polsce Ludowej (1944-1948), Warszawa 1986.
Zobacz też: socjalizm

Europa weszła w okres rządów socjalistycznych. W krajach zaś znajdujących się w zasięgu wojskowym ZSRR, zaznacza się przemożny nacisk komunizmu, który dla zdezorientowania mas ludowych występuje pod różnymi firmami oraz hasłami politycznymi, nacechowanymi przeważnie rzekomym patriotyzmem oraz szowinizmem narodowym. W tych warunkach od zdolności obozu socjalistycznego do rozwiązań kapitalistycznych problemów politycznych, a zwłaszcza sprawy przyszłego pokoju, zależy tempo odbudowy wewnętrznego ustroju danego kraju oraz charakter dokonujących się przemian gospodarczych i społecznych świata powojennego.
