Section: Jason Bonham
Źródło: http://magazynperkusista.pl/wywiady/1722-jason-bonham Jason Bonham, magazynperkusista.pl, 17 kwietnia 2012

Zawsze wydaje mi się, że lepiej gram i dogaduję się z ludźmi w wieku taty. Może to dlatego, że stawiam ich na piedestale i traktuję jak „ojców”. Zwykle dobrze mi idzie w starszych zespołach, gdzie jestem młodzikiem. Nigdy nie jest fajnie, jeśli jestem najstarszy. Nie jestem na tyle odpowiedzialny pomimo tego, że mam 45 lat! Tyle razy mnie nazywano dzieciakiem, chyba jestem najstarszym młodzikiem w okolicy. Mam już 45 lat i nie mam włosów – jak można mnie tak nazywać!?
