Section: Marcin Orliński / Cytaty z wywiadów
Robert Rutkowski, http: //szafa.kwartalnik.eu/41/htm/wywiad/rutkowski.html Jeszcze zdarzają się wiersze: „W podróży do Essen” Marcina Orlińskiego, w: „Szafa kwartalnik literacko-artystyczny”, 2011, nr 41.

Tworzymy wieloznaczne obrazy nie dlatego, że ignorujemy rzeczywistość, ale właśnie przez wzgląd na nią. Wieloznaczne słowo lepiej oddaje naszą kondycję poznawczą i twórczą. Z drugiej strony poezja nie powinna rozpuszczać się w pojęciach ogólnych. Abstrakcyjne opisy nie mówią już nic i w sensie literackim zwykle okazują się jałowe.
