Section: Komisja Europejska / O Komisji Europejskiej
Autorka: Elżbieta Witek
Źródło: https://www.tvp.info/45889835/witek-nigdzie-nikt-nie-napisal-ze-ustawa-o-sadach-jest-sprzeczna-z-prawem-uehttps://www.tvp.info/45889835/witek-nigdzie-nikt-nie-napisal-ze-ustawa-o-sadach-jest-sprzeczna-z-prawem-ue Witek: Nigdzie nikt nie napisał, że ustawa o sądach jest sprzeczna z prawem UE, tvp.info, 21 grudnia 2019.
Zobacz też: Polska w Unii Europejskiej, Sejm Rzeczypospolitej Polskiej

W polskim parlamencie uchwalamy polskie prawo. (…) warto przestać uważać, że polski parlament jest od tego, żeby słuchać, co mówi Komisja Europejska.
