Section: Anita Gargas
Źródło: http://www.gazetapolska.pl/16996-mapa-smolenskiego-klamstwa Mapa smoleńskiego kłamstwa, gazetapolska.pl, 11 kwietnia 2012

Rustam to pracownik hotelu Nowyj i kolejny naoczny świadek ostatnich sekund lotu Tu-154. Dziesiątego kwietnia 2010 r. pracował przed budynkiem hotelu. Widział przelatującego tupolewa na odcinku od brzozy do szosy. Dziennikarzom ekipy filmowej powiedział, że samolot leciał w normalnej pozycji, ogonem do góry, co zaprzecza teorii MAK i komisji Millera, które twierdzą, że tupolew wykonywał nad szosą półbeczkę.
