Section: Michał Lorenc
Źródło: „Nasz Dziennik”, 3 grudnia 2011
Zobacz też: Radio Maryja

Z okazji 20. urodzin Radia Maryja składam rozgłośni najserdeczniejsze życzenia. Radio to jest jednym z nielicznych miejsc, gdzie istnieje jeszcze autentyczne dziennikarstwo. Aby dowiedzieć się, na czym polega rzetelna praca w tym zawodzie, wystarczy zapoznać się z kodeksem etyki dziennikarskiej napisanym przez bł. Jana Pawła II. W świetle tego dokumentu dziennikarstwo nie polega na kreowaniu rzeczywistości, ale na jej opisywaniu, analizie i ocenie. To właśnie w Radiu Maryja ocena rzeczywistości jest obiektywna. Ważne jest także i to, że mogę usłyszeć tam relacje z polskich misji w Afryce czy w Azji. Mało kto o tym mówi, a dopiero kiedy się tam pojedzie, można się przekonać, że jest wielu polskich misjonarzy, którzy oddają swoje życie dla innych ludzi. W dzisiejszym świecie taki wybór jest absurdem, co świadczy tylko o tym, że chrześcijaństwo jest miłością za darmo.
