Section: Robert Winnicki /  / Z
Opis: fragment interpelacji w obronie przewodniczącego neonazistowskiego stowarzyszenia Duma i Nowoczesność Mateusza S. „Sitasa”, która poskutkowała umorzeniem śledztwa przez prokuraturę i wycofaniem wszystkich zarzutów.
Źródło: http://www.sejm.gov.pl/Sejm8.nsf/InterpelacjaTresc.xsp?key=7DF3366F Interpelacja nr 9581 do ministra spraw wewnętrznych i administracji, ministra sprawiedliwości w sprawie prześladowań i zniesławień środowisk narodowych przez pracowników organów publicznych, sejm.gov.pl, 25 stycznia 2017.

Z inicjatywy Ministerstwa Spraw Wewnętrznych i Administracji w sprawie produkcji naklejek zostało wszczęte postępowanie karne przeciwko jednemu z członków Stowarzyszenia Duma i Nowoczesność, (…)
Nie do zaakceptowania jest sytuacja, w której instytucje porządku publicznego pod pretekstem zapewnienia porządku publicznego – są wykorzystywane do prześladowań, zniesławień i pomówień kierowanych wobec działających legalnie środowisk narodowych.
