Section: Andrzej Aumiller
Źródło: http://wiadomosci.wp.pl/kat,1342,page,2,title,Andrzej-Aumiller-GMO-moze-doprowadzic-do-epidemii-alergii,wid,11101842,wiadomosc.html Andrzej Aumiller: GMO może doprowadzić do epidemii alergii, wp.pl, 27 maja 2009

Europa wyrasta z korzeni chrześcijańskich i ja jako katolik uważam, że powinniśmy stale o tym pamiętać. Jeśli w Europie zginie moralność, zginie również solidarność pomiędzy poszczególnymi narodami. Korzenie chrześcijańskie uczą „miłości bliźniego”, czyli poszanowania wszystkich, bez względu na pochodzenie, kolor skóry czy wyznanie, więc jeśli mamy być jednością, to te wartości są bardzo istotne.
