Section: Akwarium (film) / O Akwarium
Autor: Grzegorz Pieńkowski, Akwarium w: Agnieszka Czechowska, Joanna Piątek, Waldemar Piątek, Grzegorz Pieńkowski, Jerzy Semilski, Jan Słodowski, Renata Wąsowska, Adam Wyżyński, Donata Zielińska, Leksykon polskich filmów fabularnych, Wydawnictwo Wiedza i Życie, Warszawa 1997, ISBN 83-7184-928-1, s. 17.

Oparta na autobiografii byłego agenta radzieckiego opowieść o świecie wywiadu, w którym nie liczą się żadne normy moralne ani więzi międzyludzkie. W stosunku do oryginału zatracono jednak autentyzm i szczerość wypowiedzi, pozostała tylko kolejna szpiegowska historyjka.
