Section: Stanisława Leszczyńska / O Stanisławie Leszczyńskiej
Autor: Bronisław Leszczyński, syn Stanisławy Leszczyńskiej, http://apchor.pl/2015/06/30/W-jednym-pantoflu-w-drodze-do-swietosci W jednym pantoflu w drodze do świętości, apchor.pl, 30 czerwca 2015.
Zobacz też: Maria z Nazaretu

Jak się człowiek przebudzi, to zwykle udaje mu się trafić nogą tylko do jednego pantofla. Mamę jak wzywano w nocy, to często właśnie w jednym pantoflu wybiegała. I tak się też modliła do Matki Bożej: załóż, chociaż jeden pantofelek, ale przybądź z pomocą. Mama mówiła, że się nigdy nie zawiodła.
