Section: Mads Mikkelsen
Źródło: Mariola Wiktor, http://www.portalfilmowy.pl/wydarzenia,5,10804,4,1,Nie-taki-zimny-dran.html Nie taki zimny drań!, Portalfilmowy.pl, 21 września 2012
Zobacz też: historia, Kochanek królowej

„Kochanek królowej” to film kostiumowy dla ludzi, którzy nie lubią kina historycznego… Kiedy przeczytałem scenariusz, odkryłem, że to może być film niesamowicie emocjonalny. Do tej pory wydawało mi się, że filmy kostiumowe są zimne, sztuczne, pozbawione namiętności. Tymczasem „Kochanka królowej”, mimo historycznego XVIII-wiecznego tła, ogląda się jak zupełnie współczesną historię.
