Section: Paweł Kukiz / O Pawle Kukizie
Autor: Jacek Żakowski, Czas niziołków, „Gazeta Wyborcza” nr 108 (8441), 11 maja 2015, s.2.

To jednak nie od nich [PO i PiS] zależy, co dalej. Wynik ich pojedynku już znamy – remis ze wskazaniem. Jest mało istotne, na kogo będzie wskazanie, bo tak czy inaczej wynik będzie za słaby, żeby rządzić Polską. Nasz los nie jest więc w rękach Pani Premier i Pana Prezesa, czyli partyjnych mózgów walczących od lat kolosów. Nasz los jest w rękach niziołków – Kukiza i lewicy.
