Section: Nikołaj Podgorny
Opis: w jednym ze swoich wystąpień na plenum KC KPZR.
Źródło: Kazimierz Kozub, Politycy z pierwszych stron gazet, op. cit., s. 323–324.

Wytworzenie jak najlepszych warunków rozwoju dla każdego narodu legło u podstaw procesów jednościowych, powstały lepsze warunki do zbliżenia ludzi różnych narodowości. Ekonomiczna, polityczna i kulturalna równość społeczeństw wszystkich republik stała się podstawą jedności tak bardzo różnych do niedawna narodów i grup etnicznych. Historia ZSRR w całej rozciągłości potwierdziła słuszność zastosowania w praktyce dialektycznej zasady jedności przeciwieństw – wzbogacone życie materialne i duchowe każdego narodu, ukształtowanie i umocnienie pierwiastka narodowego doprowadziło do dobrowolnego zbliżenia ludzi różnych narodowości. Komunistyczna cywilizacja, kształtowana dziś w ZSRR, opiera się nie tylko na przyjaźni, ale na jedności narodów, która wyraża się w radzieckim stylu życia. Tworzy się ten społeczny styl, już nie rosyjski, ukraiński, czy kazachski, ale wspólny dla tych narodów, jak wspólna jest, razem tworzona, baza materialno-techniczna.
