Section: Aucán Huilcamán
Opis: komentując nieobecność prezydenta Chile w mieście Temuco, gdzie odbyło się spotkanie przedstawicieli plemion indiańskich zamieszkujących południowe regiony Chile. Celem zgromadzenia było rozpoczęcie negocjacji oraz powstrzymanie fali przemocy, jaka przetoczyła się przez region Araucanía w ostatnich tygodniach.
Źródło: Julia Parzuchowska, http://www.psz.pl/132-ameryka-poludniowa/chile-prezydent-kraju-nie-podejmuje-rozmow-z-mapuczami Chile: prezydent kraju nie podejmuje rozmów z Mapuczami, Portal Spraw Zagranicznych, 17 stycznia 2013

Nieobecność prezydenta dowodzi braku woli dialogu.
