Section: Janusz Korwin-Mikke / O Januszu Korwin-Mikkem
Autor: Milton Friedman, w: M. Friedman, R. Friedman, Two Lucky People: Memoirs, Chicago 1999, s. 514.

Janusz Korwin-Mikke, z którym korespondowałem, był aktywny przed '89 w drugim obiegu. Wydał Kapitalizm i wolność, Drogę do zniewolenia Hayeka, oraz inną literaturę libertariańską (…) W czasie kiedy byliśmy w Warszawie, jego partia mieściła się w dawnym mieszkaniu, które było dosłownie labiryntem małych biur, wypełnionych młodymi ludźmi, aktywnie pracującymi nad szerzeniem libertariańskiej ewangelii. Toczyliśmy z nimi wiele dobrych i żywych dyskusji.
