Section: Olga Malinkiewicz / P
Źródło: http://naukawpolsce.pap.pl/aktualnosci/news,399937,brakujace-ogniwo-sloneczne-polka-udoskonalila-produkcje-perowskitow.html Brakujące ogniwo (słoneczne): Polka udoskonaliła produkcję perowskitów, naukawpolsce.pap.pl, 9 kwietnia 2014

Perowskity występują w przyrodzie – np. w skałach, ale można je wytworzyć również w laboratorium. „Nie potrzeba do tego skomplikowanych urządzeń czy drogich materiałów. Gdybym się uparła, mogłabym je wytwarzać nawet w domu, w kuchni”
