Section: Zofia de Ines-Lewczuk
Źródło: http://www.teatry.art.pl/!rozmowy/zdii.htm „Dziennik Bałtycki”, 6 października 2006
Zobacz też: Maciej Prus

Kiedyś robiłam stroje w jednej gamie kolorów, teraz dla wydobycia zgrzytu, dramaturgii wykonuję zestawienia kontrastowe. Kojarzono mnie z kostiumami estetycznymi, pięknymi. Interesuje mnie też nowe krawiectwo, wykonywane nawet bez szycia. Gdy zaczęłam pracować jako scenograf, Maciej Prus zauważył, że zaczęłam je uwspółcześniać. Powiedział nawet: „Zosia pierwsza uwspółcześniła teatralny strój”.
