Section: Leszek Piotrowski / O Leszku Piotrowskim
Autor: Michał Kamiński, Krakowskie Przedmieście 27, RMF FM, 20 marca 2000
Opis: o ustawie delegalizującej pornografię.

Zachowanie Leszka Piotrowskiego jest przykładem jakiejś dziwnej aberracji psychicznej, bo Leszek Piotrowski głosował za tymi ustawami, o które teraz prosi by były zawetowane. (…) Dla mnie jest to groteskowe po prostu. Zachowanie groteskowe, które – mam nadzieję – musi mieć jakieś konsekwencje wewnątrz Akcji Wyborczej Solidarność.
