Section: Mateusz Damięcki
Opis: o roli w spektaklu Skazani na Shawshan.
Źródło: Magdalena Kowalewska, http://www.e-teatr.pl/pl/artykuly/109019.html Damięcki: „Skazani na Shawshank” pulsują we mnie, każda próba daje mi coś nowego, naszemiasto.pl, 11 stycznia 2011

Od zawsze jestem związany z zawodem aktora. Nie wiem, w jaki sposób osoby nienależące do tego środowiska wyobrażają sobie taką sytuację, w której aktor odmawia zagrania tak znaczącej roli. Nie znajduję odpowiedzi na pytanie, dlaczego ktoś miałby odmówić. Dla mnie jest to naprawdę ogromne wyróżnienie i doświadczenie. Czas spędzony na próbach i na ostatnich przygotowaniach to dla mnie całe życie. Ta praca jest moim życiem.
