Section: Mengystu Neway / O Mengystu Newayu
Autor: anonimowy Etiopczyk, cyt. za: Ryszard Kapuściński, Cesarz, wyd. Czytelnik, Warszawa, 1980, ISBN 8307001560, s. 100–101

W czasie rozprawy [sądowej] zachowywał się dumnie i przeciwnie pałacowym obyczajom, nie przejawiał pokory ani chęci przebłagania dostojnego pana [Haile Selassie I]. Powiedział, że nie boi się śmierci, ponieważ od chwili, kiedy zdecydował się stawić czoła niesprawiedliwości i zrobić przewrót, liczył się, że zginie. Powiedział, że chcieli dokonać rewolucji, i powiedział, że on jej nie doczekał, ale że odda krew, z której wyrośnie zielone drzewo sprawiedliwości.
