Section: Gwiazd naszych wina
Opis: rozmowa Hazel z Augustusem po pierwszym spotkaniu.
Źródło: rozdział 2, s. 42, 43

– Będę cię mógł jeszcze zobaczyć? – zapytał. Jego głos zabrzmiał ujmująco niepewnie.
Uśmiechnęłam się.
– Jasne.
– Jutro?
– Cierpliwości, koniku polny – poradziłam. – Nie chcesz chyba wydać się nadgorliwy.
– Oczywiście, że nie, dlatego zaproponowałem jutro – odparł. – Chciałbym się z tobą znów spotkać dziś wieczorem, ale gotów jestem poczekać całą noc i kawałek jutra. – Przewróciłam oczami. – Mówię poważnie – dodał.
