Section: Tomasz Dostatni
Źródło: https://natemat.pl/164249,kolejny-mocny-glos-kosciola-dominikanin-tomasz-dostatni-jestem-dumny-z-sedziow-trybunaly-i-wstyd-mi-za-nowego-prezydenta-rp Katarzyna Miłkowska, Kolejny mocny głos Kościoła przeciw PiS. O. Tomasz Dostatni: Jestem dumny z sędziów Trybunału i wstyd mi za prezydenta, natemat.pl, 5 grudnia 2015.
Zobacz też: kryzys wokół Trybunału Konstytucyjnego w Polsce

Wyrażam swój sprzeciw wobec łamania Konstytucji i psucia trójstopniowego podziału władzy, i wyrażam swoją solidarność z tymi, którzy pokazują, że każda władza musi podlegać ocenie przez organa niezależne, w tym wypadku Trybunał Konstytucyjny. Jestem dumny z sędziów Trybunału i wstyd mi za nowego prezydenta RP.
