Section: Nikola Mijailović
Źródło: Dariusz Dobek, https://www.przegladsportowy.pl/pilka-nozna/lotto-ekstraklasa/wisla-krakow/nikola-mijailovic-pilkarz-wisly-krakow-o-swojej-pilkarskiej-karierze/8bs2ljr Nikola Mijailović: Nieważne, co robiłem w nocy, przegladsportowy.pl, 25 kwietnia 2018
Zobacz też: Adam Nawałka, Dragomir Okuka

(...) zawodnicy narzekali na Okukę, a dyrektor Nawałka był na miejscu, więc został trenerem Wisły. Dało się odczuć, że ma charakter. Wyglądało jakby nie pochodził z Polski, a z Niemiec. Pewny siebie, zawsze dobrze przygotowany.
