Section: Ryszard Makowski
Opis: wypowiedź z 20 maja 2016
Źródło: https://natemat.pl/181429,ryszard-makowski-czyli-smierc-kabareciarza-smutna-historia-satyryka-ktory-przestal-bawic Ryszard Makowski, czyli koniec kabareciarza. Smutna historia satyryka, który przestał bawić i wziął się za politykę, natemat.pl, 2 czerwca 2016.
Zobacz też: konfederacja targowicka, Sejm Rzeczypospolitej Polskiej

Targowicka swołocz szaleje w sejmie. Zawsze uważałem, że z antypolską jaczejką nie warto rozmawiać.To są źli ludzie i źle skończą.
