Section: Ryszard Skutnik
Opis: po zwycięstwie nad Siódemką Miedzią Legnica, dającym Stali Mielec prawie pewny awans do ekstraklasy, przyszedł na pomeczową konferencję prasową przebrany za szejka.
Źródło: http://www.hej.mielec.pl/reczna/aktualnosci/art342,skutnik-jestem-szejkiem-pilki-recznej-w-mielcu-.html Skutnik: Jestem szejkiem piłki ręcznej w Mielcu hej.mielec.pl, 7 lutego 2010

Mój ubiór jest taki, ponieważ od dzisiaj jestem szejkiem piłki ręcznej w Mielcu. (…) Teraz mamy jeszcze siedem meczy, popracujemy dalej. Każdego traktujemy poważnie i myślę, że zostało nam pół kroku do ekstraklasy. Gratuluję chłopakom, bo w Internecie czytałem opinie niedowiarków, jeśli chodzi o naszą drużynę. Było sporo wrogów. Wszystkim tym mówię – uczyć się, uczyć się i jeszcze raz się uczyć.
