Section: Waldemar Baszanowski
Źródło: http://kif.pl/www/artykuly/621,sila_wrodzona_i_ciezary__rozmowa_z_waldemarem_baszanowskim,1_r.html Wywiad, 10 sierpnia 2004

W kulturystyce jest więcej siły wytrzymałościowej. Bierze się to z odmiennego treningu. Kulturyści robią w serii kilka do kilkunastu powtórzeń, podczas gdy ciężarowcy od jednego do trzech. W ciężarach ćwiczy się wciąż na maksymalnych ciężarach, więc nie da się robić tyle powtórzeń. Raz wykona się rwanie i koniec. My się nawet nie pocimy na treningach, a z kulturystów leje się pot. Jestem pełen podziwu dla kulturystów, ale nigdy bym nie zamienił się z nimi na treningi.
