Section: Karolina Waligóra
Opis: do męża.
Źródło: odcinek?

Rybak skończył pracę w południe. Kiedy zwijał sieci, podszedł do niego bogaty, amerykański turysta. „Co robisz?” – spytał. „Skończę pracę i idę do domu, pobawić się z dziećmi, przytulić żonę” – odpowiedział rybak. „Zwariowałeś? Możesz pracować od świtu do zmierzchu, zarobić sporo pieniędzy, kupić wiele łodzi, założyć wielką firmę, wprowadzić ją na giełdę, potem ją sprzedać i staniesz się bardzo bogaty.” – stwierdził na to Amerykanin. „A co potem?” – spytał rybak. „Potem wrócisz do domu, pobawisz się z dziećmi, przytulisz żonę”.
