Section: Stanisław Budzik
Opis: o Kościele katolickim w Argentynie.
Źródło: http://ekai.pl/wydarzenia/wywiad/x66067/w-kosciele-i-w-ojczyznie-papieza-franciszka/?page=2 W Kościele i w Ojczyźnie papieża Franciszka, ekai.pl, 21 kwietnia 2013

Zauważyłem, że tamtejszy kościół jest niezwykle dynamiczny, żywy. Frekwencja jest mniejsza niż u nas, ale tam, gdzie księża dojeżdżają z regularną posługą, tam wierni chętnie zapełniają kościoły, modlą się żarliwie, gorliwie śpiewają, z radością i życzliwością otwierają się na innych. Wielkim kultem cieszy się obecna niemal w każdej świątyni figura Matki Bożej z Lujan.
