Section: Harry Potter i Insygnia Śmierci (książka) /  / In memoriam
Postać: Elfias Doge
Opis: w artykule opublikowanym w „Proroku Codziennym”.

Pod koniec pierwszego roku nie mówiło się już o nim jako o synu przestępcy, zagorzałego przeciwnika mugoli, ale jako o najwybitniejszym uczniu, jaki kiedykolwiek pojawił się w Hogwarcie. Ci z nas, którzy mieli przywilej bycia jego przyjaciółmi, brali z niego przykład i korzystali z jego pomocy oraz dobrych rad, czego nigdy nikomu nie szczędził. W późniejszych latach wyznał mi, ze już wówczas czuł szczególny pociąg do nauczania.
