Section: Bruce Springsteen
Opis: z wywiadu dla Radiowej Trójki – Nowy Jork, 10 kwietnia 1997.
Źródło: Piotr Kaczkowski, Przy mikrofonie, Prószyński i S-ka, Warszawa 1999, ISBN 83-7052-806-6​, s. 162–163.

To, co mnie zawsze najbardziej interesowało w historiach opowiadanych przez moich bohaterów, to ich psychologiczne podejście do problemów, z jakimi się stykają. Zawsze zadają sobie pytania, co kieruje naszym postępowaniem, co wpływa na nasze zachowanie, do jakiego stopnia potrafimy je kontrolować, panować nad impulsami. Usiłuję dociec, nie tylko jak dalece rozumiem samego siebie, ale też co kieruje naszym wyborem danego dnia. Pytam, czy ludziom dobrym zdarza się zrobić coś złego, czy człowiek zły może zdobyć się na dobry uczynek. To może być strażnik graniczny z Across the Border, zwalniany robotnik z Youngstown czy bohater Sinaloa Cowboys.
