Section: Zenon Tyma
Źródło: http://ngopole.wordpress.com/2011/05/03/%e2%80%9epolska-nie-jest-obecnie-panstwem-prawa%e2%80%9d-%e2%80%93-z-zenonem-tyma-bylym-poslem-obecnie-czlonkiem-pis-rozmawia-tomasz-kwiatek/#more-4319 „Polska nie jest obecnie państwem prawa” – z Zenonem Tymą, byłym posłem, obecnie członkiem PiS rozmawia Tomasz Kwiatek, ngopole.pl, 3 maja 2011

Polska nie jest obecnie państwem prawa, bo w państwie prawa nie byłoby miejsca dla gospodarczych przestępców. „Stop korupcji” nie miałoby sensu istnienia w państwie prawa. Ale w naszym kraju, co mówię z przykrością, funkcjonuje bezprawie i anarchia gospodarcza. W pełni popieram tego typu akcje wsparcia pokrzywdzonych.
