Section: Stanisław Skalski / O Stanisławie Skalskim
Autor: Józef Pawelec
Źródło: http://new-arch.rp.pl/artykul/518016_Glowa_leci_do_gory.html Głowa leci do góry, rp.pl, 4 grudnia 2004

Generał był postacią do wzięcia. Razem jeździliśmy na spotkania po kraju. Ludzie, jak go widzieli, to mieli łzy w oczach, ocierali się o żywą historię. Skalski zaczął liczyć, że legenda bohatera wojennego wyniesie go do godziwej roli w wojsku, czy chociaż na stanowisko ambasadora. Był osobą niespełnioną, zgorzkniałą. Szukał więc dalej oparcia. Wylądował w otoczeniu Jana Olszewskiego, spotykał się z Janem Parysem.
