Section: Britney Spears
Opis: sarkastycznie na temat brukowców, nagranie dla jednego z reporterów.
Źródło: http://www.msnbc.msn.com/id/18141662/ns/entertainment-access_hollywood/ Access Hollywood (17 kwietnia 2007) pod tytułem Britney przerywa ciszę

Chcę tylko powiedzieć, że jestem naprawdę bardzo, bardzo zszokowana jak bardzo nasz świat jest miły. O mój Boże! Pewnego dnia po prostu sobie siedzę i zobaczyłam te wszystkie magazyny, w których napisane było, że jestem w ciąży i to było takie prawdziwe! Ameryko, wierz we wszystko co czytasz! Ponieważ, no wiecie, jesteście mądrzy, a ja głupia, serio! Dajcie spokój, ludzie…
