Section: Ryszard Terlecki
Źródło: http://wiadomosci.dziennik.pl/polityka/artykuly/564578,debata-po-expose-morawieckiego-terlecki-sprzedawczycy-lumpy.html W Sejmie debata po expose. Mocne słowa Terleckiego o „sprzedawczykach z PE i politycznych lumpach”, dziennik.pl, 12 grudnia 2017
Zobacz też: Mateusz Morawiecki, Platforma Obywatelska, Polskie Stronnictwo Ludowe

Mateusz Morawiecki obiecuje bezpieczeństwo rodzin i tańsze mieszkania, to już nie jest rząd Platformy Obywatelskiej i PSL, który mówił, że nic się nie da zrobić, uchylał się od odpowiedzialności i decyzji, za to pozwalał na okradanie polskiego państwa. Wbrew sprzedawczykom z Parlamentu Europejskiego jest to możliwe. Wbrew oszczerstwom wrogów Polski nasz kraj rozwija się i bogaci. Wbrew atakom politycznych lumpów Polska jest bezpieczna i bezpieczni są jej obywatele.
