Section: Eleonora Zielińska
Opis: o używaniu form żeńskich w języku polskim.
Źródło: http://www.wysokieobcasy.pl/wysokie-obcasy/1,114377,13049773,Poslanki__senatorki__premierki_i_ministry_wchodza.html WysokieObcasy.pl, 14 grudnia 2012.

Językoznawcom „premierka” się nie podoba, bo końcówka jest właściwa dla zdrobnień, „premiera” też nie, bo oznacza pierwsze przedstawienie. Ale przecież mamy wiele słów wieloznacznych rodzaju męskiego i nikogo to nie razi np. „zamek”, „ pilot”. „Premierka” czy „premiera” się jeszcze nam nie osłuchała, bo kiedy pani Hanna Suchocka na początku lat 90. była szefem rządu nie mieliśmy takiego dylematu. „Premierka” osłucha się, gdy kobieta stanie na czele rządu.
