Section: Jan Macha
Opis: Łaska dla człowieka w świetle Wielkanocy
Źródło: https://www.ksmacha.pl/ks-jan-macha/homilie-i-kazania/49-kazanie-wygloszone-24-iii-1940 Ks. Jan Macha: fragment kazania wygłoszonego 24 marca 1940 w kościele św. Józefa w Rudzie Śląskiej, ksmacha.pl

Jeśli zmartwychwstałeś z Chrystusem, zmartwychwstałeś z grobu zamkniętego przed kamieniem sensu istnienia i chłodu wiary, w którym zapach stęchlizny grzechów dusi życie dzieci Bożych w łasce; jeśli zmartwychwstałeś z tego grobu duszy podczas dobrej świętej spowiedzi wielkanocnej, to twoje Alleluja wydobędzie się z radosnego serca.
