Section: Jerzy Owsiak / O Jerzym Owsiaku
Opis: o Jerzym Owsiaku jako organizatorze Przystanku Woodstock
Autor: Mariusz Błaszczak
Źródło: http://natemat.pl/209843,blaszczak-wrozy-klopoty-przystanku-woodstock-opinia-policji-bedzie-negatywna-organizator-zwiazany-z-totalna-opozycja Błaszczak wróży kłopoty Woodstockowi. "Opinia policji będzie negatywna. Organizator związany z totalną opozycją", natemat.pl, 7 czerwca 2017

Sam ten organizator jest kimś, kto bardzo wyraźnie związany jest z totalną opozycją.
