Section: Zorka Wollny
Opis: o filmie Córki.
Źródło: wywiad, cyt. za: Karol Sienkiewicz, http://www.culture.pl/pl/culture/artykuly/os_wollny_zorka Zorka Wollny, culture.pl.

Ciocia Lena swoją historię miłosną zrobiła głównym wątkiem swojego życia. Ciocia Basia postąpiła podobnie – uprawomocniła swoje zostanie w domu tym, że po prostu była tak wychowana. Ostatnia z bohaterek to moja matka, która żali się, że córki jej nie odwiedzają.(...) Ja im oddaję głos, ale w moim filmie historie to coś innego albo coś więcej niż mówią ich bohaterki.
