Section: Barbara Fedyszak-Radziejowska / Wypowiedzi / O
Źródło: http://www.naszdziennik.pl/index.php?typ=my&dat=20100811&id=my11.txt Walka z krzyżem to powtórka z PRL, naszdziennik.pl, 11 sierpnia 2010
Zobacz też: Jan Paweł II

Odsłoniło się oblicze lewicowo-liberalnego elektoratu: dość luzackie, mało sympatyczne i nietolerancyjne. To w PRL było oczywiste, że prawo do religii kończy się na drzwiach kościoła i w drzwiach prywatnego domu. Manifestację trudno nazwać sporem cywilizacyjnym, bo ci młodzi ludzie nie reprezentowali intelektualnej grupy laickiej, która odwołuje się do jakichś wartości. Przypominam, że po śmierci Ojca Świętego Jana Pawła II też byli ludzie, którzy nosili koszulki z napisem: „Nie płakałem po papieżu”, i nie rozumieli, że te słowa ranią innych.
