Section: Friedrich von Bodelschwingh / O Bodelschwinghu
Autor: Olga Tokarczuk, Moment niedźwiedzia

Friedrich von Bodelschwingh (…) wpadł na pomysł otwarcia pierwszych na świecie sklepów z używaną odzieżą (a wkrótce potem także z przedmiotami codziennego użytku, darowanymi przez bogatsze mieszczaństwo), w których znaleźli zatrudnienie jego podopieczni. Obok powstałego w 1872 roku w Bethel pod Bielefield zakładu dla epileptyków, otworzył więc miejsce zbiórki i sprzedaży używanych towarów, z których dochód przeznaczono na finansowanie potrzebujących.
