Section: Józef Pinior
Źródło: http://www.krytykapolityczna.pl/Wywiady/PiniorSojuszzUSAniemozepolegacnalamaniuprawczlowieka/menuid-1.html krytykapolityczna.pl, 6 czerwca 2011

Nie jestem pewien, w jakim stopniu polscy politycy wiedzieli, jaki jest cel tego ośrodka, a w jakim był to wynik  –  powiedzmy  –  służalczości, lokajstwa politycznego, które pociągało za sobą wykonywanie za Stany Zjednoczone funkcji żandarmeryjnych. Na tę funkcję godziły się państwa niedemokratyczne  –  Afganistan, Egipt, Maroko. Państwa Europy Zachodniej  –  raczej nie, a w każdym razie nie w takiej skali.
