Section: Księga Jozuego / Pismo Święte w Przekładzie Nowego Świata (1994)
Źródło: Joz 10:12–14

Wtedy Jozue odezwał się do Jehowy – w dniu, gdy Jehowa wydał Amorytów synom Izraela – i zaczął mówić na oczach Izraela:
„Słońce, stań nieruchomo nad Gibeonem,
i księżycu – nad niziną Ajjalon”.
Toteż słońce stało bez ruchu i zatrzymał się księżyc, aż naród wywarł pomstę na swych nieprzyjaciołach. Czyż nie jest to zapisane w Księdze Jaszara? I słońce stało pośrodku niebios, i nie śpieszyło ku zachodowi, mniej więcej przez cały dzień. I ani przedtem, ani potem nie było takiego dnia, jako że Jehowa wysłuchał głosu człowieka, gdyż sam Jehowa walczył za Izraela.
