Section: Księga Jozuego / Pismo Święte w Przekładzie Nowego Świata (1994)
Źródło: Joz 21:43–45

Jehowa dał (...) Izraelowi całą ziemię, którą przysiągł dać ich praojcom; i zaczęli brać ją w posiadanie i w niej mieszkać.(...) zapewnił im zewsząd odpoczynek, zgodnie ze wszystkim, co przysiągł (...), i żaden ze wszystkich ich nieprzyjaciół nie ostał się przed nimi. Wszystkich ich nieprzyjaciół Jehowa wydał w ich rękę. Nie zawiodła żadna obietnica ze wszystkich dobrych obietnic, które Jehowa złożył domowi Izraela; wszystkie się spełniły.
