Section: Księga Jozuego / Pismo Święte w Przekładzie Nowego Świata (1994)
Źródło: Joz 23:6–8

I bądźcie bardzo odważni, by zachowywać i spełniać wszystko, co jest zapisane w księdze Prawa Mojżeszowego, nigdy nie odwracając się od tego na prawo ani na lewo, nigdy nie wchodząc między te narody, te, które pozostają z wami. I nie wolno wam wspominać imion ich bogów ani na nich przysięgać, nie wolno wam też służyć im ani się im kłaniać. Lecz do Jehowy, swego Boga, macie lgnąć, jak to czynicie po dziś dzień.
