Section: Suzanne Vega
Opis: z wywiadu dla Radiowej Trójki – 7 maja 2007.
Źródło: Piotr Kaczkowski, Rozmowy trzecie , Kraków: FotoJana, 2008, ISBN 978-83-927818-0-6, s. 204.

Nie przypuszczam, by ktoś słuchając płyty, powiedział – nie wiem, o czym ona śpiewa, nie wiem, o co tu chodzi. Zresztą już wcześniej zdarzały mi się utwory bardzo osobiste, które na przykład w Anglii stawały się przebojami. Na tej płycie jest utwór Ludlow Street, który opowiada o ulicy w dolnej części Manhattanu, ale ma w treści historię o ludziach, z którymi się było, a potem już nie. Myślę, że każdy może mieć taką opowieść.
