Section: Ojciec Pio / O ojcu Pio
Autor: Andrea Tornielli, http://www.polskatimes.pl/artykul/307673,najwiekszym-cudem-ojca-pio-nie-byly-jego-stygmaty-ale-wiara,2,id,t,sa.html Największym cudem Ojca Pio nie były jego stygmaty, ale wiara, polskatimes.pl, 14 września 2010

Medycyna do dziś nie potrafi wyjaśnić fenomenu stygmatów. Wierzący uważają, że są one znakiem bożej łaski, jednak istnieją teorie tłumaczące stygmaty zaburzeniami psychicznymi, hipnozą etc. Krytycy mówią, że niemożliwe, aby stygmaty były symbolem męki Chrystusa, ponieważ nie wiadomo, który jego bok został przebity. Mówi się także, że Rzymianie w czasie krzyżowania ludzi wbijali gwoździe nie w dłonie, ale w nadgarstki. Stygmaty są znakiem, jednak nie są i nie mogą być tym, co przekona ateistów. Znam teorie dotyczące zaburzeń psychicznych, szanuję je i jestem przekonany, że zdarzały się przypadki histerii. Nie uważam jednak, że tak było w przypadku Ojca Pio.
