Section: Erik Scavenius / O Eriku Scaveniusie
Autor: Galeazzo Ciano, Pamiętniki 1939–1943, Wydawnictwo „Libra” oraz Wydawnictwo „Planeta”, Warszawa, 1991, tłum. Kazimierz Fudakowski, s. 331.
Opis: 24 listopada 1941.

Był zupełnie wytrącony z równowagi, nigdy nie widziałem kogoś czującego się bardziej obco. Jest to starszy pan w surducie wyglądający tak, jak gdyby sam siebie wciąż zapytywał, dlaczego znajduje się w tym towarzystwie, niemniej zadowolony był, że się tu znajduje, bo rzeczy mogłyby przybrać jeszcze gorszy obrót dla jego kraju.
