Section: Henry Cavill
Źródło: http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,127222,25313584,henry-cavill-o-wiedzminie-nie-musialem-specjalnie-przygotowywac.html Henry Cavill o "Wiedźminie", kultura.gazeta.pl, 16 października 2019.
Zobacz też: Geralt z Rivii

Odkryłem gry, potem książki, i świat Wiedźmina natychmiast stał się dla mnie ważny. Często myślałem o zagraniu Geralta. Gdy tylko nadarzyła się okazja, nie pozwoliłem, żeby ta szansa mnie ominęła. (…) Nie musiałem nawet przygotowywać się do roli, bo żyję w tym świecie, oddycham nim każdego dnia. Rozmyślałem wiele razy o postaci Geralta, gdy grałem w gry. Przygotowałem się do roli, zanim jeszcze zaczął się casting.
