Section: Aleksandra Mikołajczyk
Źródło: http://www.teletydzien.pl/gwiazdy/news-dzieci-tak-bardzo-ja-zmieniaja,nId,632291 Dzieci tak bardzo ją zmieniają, teletydzien.pl, 1 września 2012

Dzieci są świetnymi partnerami. Do zabawy, rozmowy i poznawania siebie. Są szczere, bezkompromisowe i ciekawe świata. Przebywanie z nimi zmienia dorosłego na lepsze. Ostatnio usłyszałam, że nie jestem już taka, jak kiedyś. Pewnie jest w tym trochę prawdy, bo przecież czerpię od nich radość i czegoś się od nich uczę. Choćby spontaniczności, większego luzu czy sprytu.
