Section: Stanisław Stroński
Opis: o wyborze Gabriela Narutowicza na prezydenta Polski.
Źródło: Winowajcy, „Rzeczpospolita”, 15 grudnia 1922, s. 3.

Tylko ludzie nikczemni, ludzie spodleni w pojęciach, ludzie wyzuci ze zmysłu narodowego mogą nie rozumieć, że każdy Polak musiał to odczuć jako hańbę i krzywdę, że w Polsce nie większość polska rozstrzyga o tem, kto ma być pierwszym dostojnikiem i przedstawicielem państwa i narodu polskiego nazewnątrz, ale obce narodowości, nie tylko obce, ale polskość na każdym kroku podkopujące.
