Section: Katarzyna Skowrońska-Dolata / N
Źródło: http://aves.lksdwernicki.pl/index.php?option=com_content&view=article&id=158:katarzyna-skowroska-dla-avesu&catid=3:newsflash&Itemid=75 wywiad, 2010

Nie mam pretensji do trenera, kiedy na mnie krzyczy. Nie może jedynie przesadzać z wulgaryzmami, przekraczać strefy i obrażać mnie jako człowieka. W czasie meczów padają ostre słowa, same się mobilizujemy, żeby któraś ruszyła dupę czy coś podobnego, ale nie obrażamy siebie. Nie nazwę koleżanki tępakiem.
