Section: Antoni Macierewicz /  / C
Opis: o Bartłomieju Misiewiczu
Źródło: https://www.tvp.info/37120975/macierewicz-misiewicz-jest-w-sposob-nieuczciwy-atakowany Macierewicz: Misiewicz jest w sposób nieuczciwy atakowany, tvp.info, 9 maja 2018.
Zobacz też: NATO

Chcę przypomnieć, jak skutecznie działał w sprawie CEK NATO pan Misiewicz, jak skutecznie działał w sprawie dramatu smoleńskiego, organizując zespół parlamentarny, jak skutecznie działał w wielu innych kwestiach, np. w sprawie SKOK Wołomin, gdzie był jedną z tych osób, która broniła SKOK-ów przed mafią WSI.
