Section: Antoni Macierewicz /  / N
Źródło: https://www.fronda.pl/a/antoni-macierewicz-polityka-ma-sens-tylko-wtedy-gdy-ma-zrodlo-w-chrzescijanstwie,137984.html Antoni Macierewicz: Siły czerpiemy z Chrystusa, fronda.pl, 21 grudnia 2019.

Naród polski niesie z sobą wielką misję chrześcijańską. To widać zwłaszcza teraz, kiedy dookoła stajemy się jedną z niewielu wysp, które ciągle trwają i pogłębiają chrześcijańską tożsamość, przekształcając rzeczywistość gospodarczą, społeczną i polityczną zgodnie ze wskazówkami, które przekazywał nam Chrystus. Stąd płynie nasza siła.
