Section: Wafa Sultan
Źródło: Andrzej Koraszewski, http://www.racjonalista.pl/kk.php/s,7342 Bóg, który nienawidzi

Kobiety muzułmańskie są niewolnicami mężczyzn i pozostaną nimi, jak długo same nie wyzwolą się z tego błędnego przekonania. Czy umiesz sobie wyobrazić sobie, jak bardzo zniewolona musi być kobieta, która wierzy w tę hadisę Proroka: „Kiedy mężczyźnie cieknie krew lub śluz z nosa ma prawo oczekiwać od swojej żony, że zliże to własnym językiem.” Czy umiesz sobie wyobrazić zarozumiałość mężczyzny wierzącego, iż Bóg nadał mu taką pozycję, że jego żona ma zlizywać jego wydzieliny z nosa?
