Section: Marek Dziewiecki
Źródło: https://www.youtube.com/watch?v=qdou6LoDo0A Program Bilans Dnia, 14 marca 2019, Radio Plus Radom

Mówienie do dzieci o homoseksualizmie sprawi, że prawie każde dziecko uwierzy, że jest homoseksualistą. (...) Więc jeżeli się przyjdzie do szkoły i zacznie się chwalić – bo po to (środowiska LGTB) przychodzą i promują, żeby chwalić – homoseksualizm, to każdy w wieku rozwojowym, między zwłaszcza, 9 15 rokiem życia, każdy chłopak, każda dziewczyna, uzna siebie za homoseksualistę.
