Section: Marek Dziewiecki
Źródło: https://www.youtube.com/watch?v=qdou6LoDo0A Program Bilans Dnia, 14 marca 2019, Radio Plus Radom

Seksualność jest sprawą intymną, między małżonkami, między zakochanymi. I ponieważ heteroseksualiści są normalni, to nie wychodzą na ulice, nie obmacują się, kobieta z mężczyzną, że jesteśmy zakochani, że tworzymy pary. Nie robią takich parad, na których się chwalą swoją seksualnością, bo to jest sprawa prywatna. Natomiast ci którzy tworzą pary, powtórzę, niepłodne, pary erotomańskie, tworzą styl życia który jest bardzo powiązany z pedofilią, z wczesnym umieraniem, z przemocą, z uzależnieniami, ze znacznie wyższym odsetkiem samobójstw., oni chodzą na ulicę i się tym chwalą.
