Section: Nadszyszkownik Kilkujadek
Opis: Kilkujadek „wydaje wyrok” na polokoktowców (zamierza zniszczyć fabrykę), stojąc w samych majtkach, gdyż został uwięziony w saunie-czajniku.

Kilkujadek: Ale nas wpuścił w maliny... Tak?! Chcą wojny? Tak?! To będą ją mieli! O, przebrała się miareczka! Trzeba ich radykalnie odciąć od Polo Cockty! Albo są z nami (uderza w stół), albo ich nie ma! Żołędny Waś!
Żołędny Waś: Tak jest!
Kilkujadek: Sprowadzić ekipę do zadań swoistych!
Żołędny Waś: Tak jest!
Kilkujadek: Żołędny Zyl!
Żołędny Zyl: Tak jest!
Kilkujadek: No zimno mi jest!!!
