Section: Stanisław Wokulski / O Stanisławie Wokulskim / Inne
Autor: Stanisław Janicki, Film polski od A do Z, Wydawnictwa Artystyczne i Filmowe, Warszawa 1977, s. 80.

Filmowemu Wokulskiemu (Mariusz Dmochowski) zarzucano, że jest człowiekiem bardziej cierpiącym niż walczącym, podczas gdy bohater Prusa to człowiek pełen zapału, energii, nieprzeciętnych zdolności, ożywiony potężną wolą czynu. W filmie załamanie Wokulskiego (chce on nawet popełnić samobójstwo) tłumaczy się przede wszystkim zawodem natury osobistej, uczuciowej; panna Łęcka, o którą tak długo zabiegał, zostaje w końcu jego narzeczoną, lecz go zdradza. W powieści klęska Wokulskiego jest całkowita, ponieważ dramatowi osobistemu towarzyszy ruina jego idei i ogólnych pragnień.
