Section: Piotr Morta /  / F
Opis: XV posiedzenie łódzkiego KM RPO
Źródło: http://fzz.org.pl/aktualnosci/xv-posiedzenie-lodzkiego-km-rpo-z-udzialem-przedstawicieli-fzz fzz.org.pl, 25 lipca 2017

Firmy mogą wiele skorzystać na współpracy z uczelniami, konieczna jest więc aktywizacja w tym zakresie przedsiębiorstw. Tylko poprzez wspólne działania staną przed wyzwaniami gwarantującymi im rozkwit. Wzajemne zaufanie i współpraca na bazie pozyskanych środków unijnych jest gwarancją trwałego wzrostu gospodarczego w regionie. Wymaga to od przedsiębiorców i uczelni gotowości do prowadzenia wspólnej polityki według nowych, wspólnie uzgodnionych reguł.
