Section: Mirosław Tryczyk / O książce Miasta śmierci Mirosława Tryczyka
Autorka: Joanna Tokarska-Bakir
Źródło: http://dzieje.pl/aktualnosci/debata-wokol-ksiazki-miasta-smierci-o-pogromach-na-podlasiu Debata wokół książki „Miasta śmierci” o pogromach na Podlasiu, dzieje.pl, 11 grudnia 2015.

Książka Tryczyka razem z pracami Jana Grossa i Anny Bikont stworzyły coś w rodzaju nagrobka ofiar, (...) to jest jeden z najważniejszych elementów przepracowywania traumy. W momencie, gdy ten nagrobek już jest, można zacząć walczyć z „tyranią pamięci” – pamięcią zastępczą, która chce zagłuszyć pamięć krytyczną i zastąpić ją pewną, w przypadku Polski martyrologiczną, opowieścią.
