Section: Agnieszka Franków-Żelazny
Źródło: Barbara Lekarczyk-Cisek, http://kulturaonline.pl/agnieszka,frankow,zelazny,lubie,wyzwania,wywiad,tytul,artykul,27051.html Agnieszka Franków-Żelazny: Lubię wyzwania /wywiad/', kulturaonline.pl, 14 listopada 2016

Moi rodzice również pragnęli, aby ukończyła medycynę, zamiast zajmować się muzyką. Może by się tak stało, bo ta dziedzina mnie interesowała, ale wszystko się zmieniło, gdy znalazłam się w chórze. Dla rodziców wybór muzyki był początkowo ciosem, bo zawód lekarza kojarzył się im z prestiżem i materialną stabilizacją, a zawód muzyka – z czymś niepewnym. Biologia była rodzajem kompromisu. Kiedy jednak ma się do pokonania jakiś opór, to człowiek bardziej się utwierdza w tym, co pragnie robić. Rodzice przestali się martwić, kiedy zobaczyli, że mimo wszystko radzę sobie, pracując zarobkowo już na piątym roku studiów. Dziś są bardzo ze mnie dumni i wspierają mnie w moich muzycznych przedsięwzięciach.
