Section: Piotr Misztal
Źródło: http://manager.money.pl/ludzie/wywiady/artykul/piotr;misztal;posel;i;biznesmen,253,0,161789.html Piotr Misztal, poseł i biznesmen, money.pl, 29 maja 2006

Zawsze chciałoby się więcej, ale człowiek może spać tylko w jednym łóżku, jeden obiad zjeść. Mam wszystko. Jedno zero więcej nie robi na mnie wrażenia. Te pieniądze są nie do wydania. No, chyba że jakiś krach finansowy by się zdarzył. Ja jestem bardzo bezpiecznym przedsiębiorcą. Kiedyś ryzykowałem więcej – teraz już nie.
