Section: Michał Kamiński
Autor: o Jarosławie Kaczyńskim
Źródło: https://wiadomosci.wp.pl/michal-kaminski-w-die-welt-ue-ogranicza-glod-wladzy-jaroslawa-kaczynskiego-6467335525734017a wp.pl, 13 stycznia 2020

Jego polityka mi się nie podoba, ale mogę przyznać, że Kaczyński jest wyjątkowym politykiem. Rozpowszechniałbym antypolską propagandę, gdybym wielkiej zagranicznej gazecie powiedział, że 40-milionowym narodem europejskim rządzi idiota. Tego nie uczynię. Kaczyński ma wielki talent, ale nie wykorzystuje go tak, jak ja bym tego sobie życzył.
