Section: Opowieści łowców nagród
Autor: M. Shayne Bell, Wszystkie możliwe jutra: opowieść o Zuckussie i 4-LOM-ie
Zobacz też: Darth Vader

Imperium nieustannie nakładało nowe podatki, rekwirowało majątki i okradało większość obywateli. Coraz szerszy strumień kredytów płynął przede wszystkim do kieszeni bonzów Imperium, którzy nie szczędzili wydatków, by otoczyć się luksusem.
Zuckuss bardzo chciałby zaczerpnąć z tego strumienia.
Ale nie za wszelką cenę. Niestety, ciągle nie wiedział, co zamierza Darth Vader. Zupełnie nie mógł wyczuć jego pilnie strzeżonych myśli.
