Section: Bolesław Piasecki / O Bolesławie Piaseckim
Autor: Adam Daniel Rotfeld
Źródło: rozmowa Macieja Stasińskiego, http://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,23385180,rotfeld-nie-powstana-zjednoczone-stany-europy-mlode.html Rotfeld: Nie powstaną Zjednoczone Stany Europy. Młode pokolenie potrzebuje radykalnych idei i tożsamości, wyborcza.pl, 12 maja 2018.
Zobacz też: Władysław Gomułka, endecja, antysemityzm

Władysław Gomułka wyczuwał, że dla rosyjskich protektorów przedwojenny przywódca faszystowskiej Falangi Bolesław Piasecki był ważniejszy niż komuniści, bo reprezentował znaczną część Polaków. Gomułka sądził, że skoro endecki nurt i antysemityzm to problem żywy, należy dostosować retorykę 1968 r. do tej, która dominowała na scenie politycznej lat 30.
