Section: Bolesław Piasecki / O Bolesławie Piaseckim
Autor: Tadeusz Mazowiecki
Źródło: Jarosław Kurski, Portret wodza – Bolesław Piasecki, „Gazeta Wyborcza”, 17 lipca 1994.

Wydawało się, że Piasecki poniósł klęskę. – W czasie pierwszej wizyty, po zwolnieniu kardynała Wyszyńskiego z więzienia Prymas powiedział do nas, wtedy tzw. młodych w tworzącym się „Znaku”: nie kopać leżącego. Na własne uszy słyszałem: nie kopać leżącego. Prymas nie chciał, żebyśmy zadali PAX-owi ostateczny cios. Nie chciał i nie przykładał do tego ręki. I to mnie zdumiało…
