Section: Bohdan Łazuka
Źródło: Aneta Szeliga, http://www.teatry.art.pl/n/czytaj/24336 Czasem chciałbym być poważny, „Metro”, 27 września 2010

Rozrywka może być różnie pojęta. Ja bym życzył moim młodym kolegom, żeby tak jak ja zaczynali od kabaretu Szpak, żeby jeszcze przed skończeniem szkoły dostali propozycję od Kabaretu Starszych Panów. Tego się nie da porównać z tym, co jest dzisiaj. I choć czasy były ciężkie, mieliśmy jedną ważną rzecz w sobie, nie potrzeba nam było paszportów, wiz, nic nam nie było potrzebne, bo mieliśmy… młodość. Ten azyl tak się nazywa.
