Section: Adam Kwiatkowski
Źródło: https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/adam-kwiatkowski-przyjmuje-propozycje-andrzeja-dudy-wywiad/43zzz1 Adam Kwiatkowski: przyjmuję propozycję Andrzeja Dudy, onet.pl, 12 czerwca 2015
Zobacz też: Jarosław Kaczyński

Pracowałem z premierem Jarosławem Kaczyńskim - zajmowałem się funduszami unijnymi i polityką regionalną w Kancelarii Premiera. Muszę powiedzieć, że premier Kaczyński w trakcie rozmów, które wtedy prowadziliśmy, zawsze imponował mi wiedzą i przygotowaniem w tych tematach, które były moją specjalnością. I to pomimo tego że w potocznej opinii niekoniecznie był on postrzegany jako znawca funduszów Unii Europejskiej.
