Section: Krzesimir Dębski / Wypowiedzi o rzezi wołyńskiej
Źródło: http://www.polskiekresy.pl/index.html?act=nowoscifulldb&id=50 Wywiad z Krzesimirem Dębskim, polskiekresy.pl, 3 czerwca 2008

Rzeczywiście poruszył Pan jeszcze inną kwestię. Dziwi mnie więc ta nacjonalistyczna ukraińska metoda „panowania nad przeszłą rzeczywistością”, która m.in. twierdzi, że Polacy tam również napadali. Czy polska mniejszość – tak niewielka mogłaby cokolwiek zrobić w tej sytuacji, mając nad sobą jeszcze czapkę niemiecką czy sowiecką?
