Section: Orest Lenczyk / B
Opis: odpowiedź na pytanie, czy nie było mu szkoda zostawić piłki.
Źródło: Tomasz Kwaśniak, http://futbolnet.pl/wiadomosci/wyrzucili-mnie-na-zbity-pysk Wyrzucili mnie na zbity pysk!, futbolnet.pl, 1 kwietnia 2011

(…) były takie czasy, że… Piłkę całe życie, może nie kochałem, ale była to dyscyplina sportu absolutnie numer jeden, jeśli chodzi o mój zawód, chociaż podziwiałem też lekkoatletów. Zdając sobie sprawę z tego, że wydrapałem się na tę drabinę trenerską dość wysoko, a byłem brutalnie z niej strącany, to chcę przypomnieć, że było wiele nazwisk byłych piłkarzy, którzy przy wsparciu jakiego ja nie przypominam sobie, żebym doznał, no pchali się do góry.
