Section: Kazimierz Marcinkiewicz / Cytaty o Kazimierzu Marcinkiewiczu
Autor: Jan Pospieszalski, http://www.dziennik.pl/opinie/article304987/Marcinkiewicz_dolaczyl_do_zwariowanych.html dziennik.pl, 27 stycznia 2009
Opis: o rozwodzie Kazimierza Marcinkiewicza.

Nie potrafię sobie nawet wyobrazić, jak bardzo bym unieszczęśliwił moich bliskich – jak również siebie – gdybym kiedykolwiek postąpił tak, jak Kazimierz Marcinkiewicz. Oczywiście nie mam prawa go sądzić. Ubolewam jednak, że powiększył grono stu tysięcy ludzi, którzy po prostu zwariowali.
