Section: Filipa de Hainault / O Filipie de Hainault
Autor: Paul Johnson, Bohaterowie, tłum. Anna i Jacek Maziarscy, wyd. Świat Książki, Warszawa 2009, s. 167

Przyjrzyjmy się też Philippie z Hainault, żonie kolejnego wielkiego wojownika, Edwarda III, która chcąc uszczęśliwić sławnego małżonka, akceptowała nawet jego kochankę, Alice Perrers. Podobiznę Philippy można oglądać w Opactwie Westminsterskim, a w Kronikach Froissarta znajdujemy wzruszający opis skruchy Edwarda, płaczącego przy jej łożu śmierci.
