Section: Hieronim Dekutowski / O Hieronimie Dekutowskim
Autor: Izabella Kochanowska, łączniczka oddziału „Zapory”.
Źródło: https://gokurzedow.pl/u/gzu03/16.htm Honorowy pułkownik Polskich Sił Zbrojnych, gokurzedow.pl

Po przesłuchaniach w więzieniu śledczym nie mógł stać, ani mówić. Nieludzko oszpeconego, rannego, na egzekucję powiesili w worku u sufitu sali straceń. Strzelali do niego tak długo, aż spadł razem z workiem. Tak zakończył pełne poświęceń, krótkie życie, bohater narodowy. O tym, co było dalej, milczą oprawcy i archiwa.
