Section: Grzegorz Mędza / O Grzegorzu Mędzy
Autor: Wiesław Szczepański, http://orka2.sejm.gov.pl/Debata6.nsf/cf6cd6bc70d259a4c125738c004d6617/a8fb5d3118bd6ffe412577ff003a3168?OpenDocument sejm.gov.pl, Informacja ministra infrastruktury w sprawie sytuacji w PKP w związku z wprowadzaniem nowego rozkładu jazdy pociągów oraz warunkami podróżowania pasażerów, 17 grudnia 2010
Zobacz też: Polskie Koleje Państwowe

Zaglądam do CV ulubionego pana prezesa, prezesa InterCity Grzegorza Mędzy, i czytam, że prywatnie pasjonuje się psychologią transpersonalną. Dla osób, które nie wiedzą, wyjaśniam, że jest to nauka, która poddaje badaniom duchowe doświadczenia człowieka. Rozumiem, że pan prezes, fundując pasażerom horror w pociągu, bada ich doświadczenia duchowe. Ale przecież pan prezes prywatnie jest również członkiem zespołu Warszawska Jesionka. Życzę, aby zagrał panu na akordeonie i harmonijce (te instrumenty preferuje) bynajmniej nie jego ulubiony utwór ˝Podróż do umysłu Boga na motywach świętego Bonawentury˝, ale piosenkę Rynkowskiego: Jedzie pociąg z daleka, a na pasażerów zmarzniętych niestety nie czeka.
