Section: Adolf Eichmann / O Adolfie Eichmannie
Autor: Hannah Arendt
Opis: w telewizyjnym wywiadzie z cyklu Zur Person przeprowadzonym z Günterem Gausem.
Źródło: Helge Hesse, W 80 powiedzeń dookoła świata, tłum. Anna Wziątek, Wydawnictwo Dolnośląskie, Wrocław 2009, s. 308.

Rzeczywiście byłam zdania, że Eichmann jest błaznem, i mówię panu: przeczytałam akta z jego przesłuchania policyjnego, 3600 stron, bardzo dokładnie i nie wiem, jak często się śmiałam, i to głośno! Te reakcję biorą mi ludzie za złe! Nic na to nie poradzę.
