Section: Jan Tomaszewski / P
Źródło: https://www.przegladsportowy.pl/pilka-nozna/reprezentacja-polski/reprezentacja-polski-jak-nie-zostalismy-mistrzami-swiata/kv238ms przegladsportowy.pl, 29 grudnia 2017

Pan Kazimierz miał świetne wyczucie w ocenianiu wartości piłkarzy. Nie chodziło tylko o ich indywidualne umiejętności, ale też o rolę w drużynie. Niby banał, a przecież na tym wielu trenerów się wykłada. Władek Żmuda, Zygmunt Maszczyk, Andrzej Szarmach – przecież to były genialne decyzje, choć żaden z tych zawodników nie grał w naszych dwóch wielkich meczach z Anglikami.
