Section: Jan Tomaszewski / T
Opis: o sportowcach-gejach.
Źródło: http://sport.tvn24.pl/pilka-nozna,105/jan-tomaszewski-nie-wyobrazam-sobie-bym-mogl-isc-z-gejem-po-meczu-do-sauny,348189.html tvn24.pl, 19 sierpnia 2013

To jest gra zespołowa i ja sobie też nie wyobrażam, że podczas mojej kariery, któryś z moich kolegów był gejem. Ja bym wyszedł z takiej szatni albo zaproponował, by się przebierał gdzie indziej. Futbol jest grą męską, kontaktową i nie wyobrażam sobie, bym mógł iść z gejem po meczu do sauny.
