Section: Věra Bílá
Źródło: Wojciech Wysocki, http://archive.is/o7cYR Vera Bila: „Waga tradycji”, nuta.pl
Zobacz też: agresja, rasizm

Nie dalej jak pół roku temu skinheadzi zamordowali młodego mężczyznę i jego żonę zabierając rodziców czwórce małych dzieci. Oczywiście nie można uogólniać – rasizm występuje przede wszystkim w wielkich miastach jak Praga, Brno czy Ostrawa. Z drugiej strony trzeba też pamiętać, że tak są różni Czesi, tak i są różni Romowie. Bywają agresywni, kradną, wysyłają dzieci na ulicę, żeby żebrały…
