Section: Mata Hari / O Macie Hari
Autor: Sidonie-Gabrielle Colette
Opis: gdy pewnego Mata Hari wieczoru wjechała nago na białym koniu prowadzonym przez pasterkę podczas przyjęcia w Neuillu.
Źródło: Bogusław Wołoszański, Wojna, miłość, zdrada, op. cit., s. 11.

Ludzie, którzy wpadali w zachwyt i pisali tak entuzjastycznie o osobie i talencie Maty Hari, muszą się teraz zastanawiać, co za zbiorowe urojenie zawładnęło nimi. (…) Jej taniec i hinduski styl były nie lepszej jakości niż zwykłe stepowanie w tanim musicalu (…). Ona ma być orientalna? Nie wygłupiajcie się. Hamburg albo Rotterdam, no, Berlin!
