Section: Jacek Jaśkowiak
Źródło: https://nto.pl/poznan-prezydent-jacek-jaskowiak-zapowiada-ginekolog-przez-cala-dobe-za-darmo-i-bez-klauzuli-sumienia/ar/13024831 Poznań. Prezydent Jacek Jaśkowiak zapowiada: Ginekolog przez całą dobę, za darmo i bez klauzuli sumienia, nto.pl, 22 marca 2018.
Zobacz też: Poznań

Gdy potrzebna jest fachowa porada i pomoc, kwestie światopoglądowe powinny zejść na drugi plan. Przygotowujemy projekt 24-godzinnego dyżuru ginekologicznego. Poznaniankom, które z niego skorzystają, nikt nie będzie prawił kazań, tylko udzieli koniecznej pomocy.
