Section: Jacek Jaśkowiak
Źródło: https://fakty.interia.pl/autor/michal-michalak/news-jacek-jaskowiak-prosta-matematyka,nId,2643299#utm_source=paste&utm_medium=paste&utm_campaign=chrome Jacek Jaśkowiak: prosta matematyka, interia.pl, 12 października 2018.

Marsz Równości uznaję za szerszy protest przeciw wykluczeniom. Nie tylko ze względu na orientację seksualną, ale również z powodu niepełnosprawności, rasy czy wyznania. W Poznaniu w tym marszu udział biorą całe rodziny, a mieszkańcy pozdrawiają nas z okien. Uważam, że to bardzo istotne w czasie nasilonego nacjonalizmu i homofobii. To ma znaczenie również dla inwestorów, oceniają takie kwestie przy podejmowaniu decyzji.
