Section: Stanisław August Poniatowski / O Stanisławie Poniatowskim
Autor: Jerzy Waldorff, Król Stanisław w naszych oczach, w: Życie kulturalne i religijność w czasach Stanisława Augusta Poniatowskiego, pod red. M.M. Drozdowskiego

Jeżeli, mimo wszystko, przetrwaliśmy rozbiory jako Polacy, to w największej mierze dzięki królowi Stanisławowi Poniatowskiemu. (…) Z samego tytułu pomazania prochy Stanisława Augusta mają prawo do królewskiego pogrzebu w ojczyźnie (…). Dlatego sytuacja obecna, gdy te prochy walają się w składzie nawozów sztucznych miejscowego kołchozu, na co przeznaczony został kościół w Wółczynie – w pojęciu i odczuciu piszącego te słowa – ubliża w najwyższym stopniu godności wszystkich Polaków!
