Section: Antoni Głowacki
Opis: o zestrzeleniu przez niego samego pięciu niemieckich samolotów w ciągu dnia 24 sierpnia 1940 w bitwie o Anglię.
Źródło: http://www.polishairforce.pl/_relacja_glowacki.html 24 sierpnia 1940 r. - Antoni Głowacki, polishairforce.pl

Do maszyny podbiega nasz szef mechaników, wali mnie po hełmie, ale to z radości, bo widział jak zestrzeliłem ostatniego Junkersa i teraz w ten sposób okazuje swą radość i uznanie. (...) Kilku kolegów potwierdza moje osiągnięcia w czasie powietrznej walki i teraz rozpromieniony dowódca gratuluje mi zestrzelenia pięciu niemieckich samolotów w ciągu jednego dnia.
