Section: George Albert Smith (reżyser) / O George'u Smicie
Autor: Georges Sadoul, Histoire générale du cinema. II. Les pioniers du cinéma, 1897–1909, Denoël, Paryż 1947, s. 172.
Źródło: Jerzy Płażewski, Język filmu, Książka i Wiedza, Warszawa 2008, s. 48.

Smith dokonał zasadniczej ewolucji filmu. Zerwał z punktem wiedzenia Edisona, czyli punktem widzenia zootropu lub teatru marionetek; z punktem widzenia Lumière'ów, czyli punktem widzenia fotoamatora robiącego przygodne zdjęcia; z punktem widzenia Mélièsa, czyli punktem widzenia widza teatralnego z trzynastego rzędu krzeseł. Kamera stała się ruchoma jak oko ludzkie, oko widza lub oko bohatera filmu. Kamera stała się istotą żywą, aktywną, postacią dramatu. Reżyser narzucił swoje punkty widzenia publiczności.
