Section: Małgorzata Braunek
Źródło: http://wyborcza.pl/1,75248,12771658,Malgorzata_Braunek__Jestem_otwarta_na_smierc.html rozmowa Agnieszki Kublik, wyborcza.pl, 30 października 2012
Zobacz też: śmierć buddyzm zen

Praktykując zen, buddyzm, mam świadomość nietrwałości wszystkich zjawisk, bezwzględnie wszystkich. My też jesteśmy takim zjawiskiem, czyli i nas. I to nie jest nam wpajane, my się tego na pamięć nie uczymy, my tego doświadczamy. Śmierć jest końcem, ale i początkiem, życie jest wieczne, tylko zmienia swoje formy, które są nietrwałe. Więc jestem otwarta na śmierć.
