Section: Jerzy Czerwiński
Źródło: http://www.nto.pl/apps/pbcs.dll/article?AID=/20120228/POWIAT01/579107778 Sejmik oddał hołd ofiarom Tragedii Górnośląskiej, NTO, 28 lutego 2012

Za co najmniej dwuznaczne uważamy rozpoczęcie przez Sejmik Województwa Opolskiego oddawania czci ofiarom II wojny światowej nie od Polaków, ale od obywateli III Rzeszy, w większości Niemców – okupantów, którzy demokratycznie wybrali Adolfa Hitlera do władzy, a potem ochoczo mu pomagali w realizacji jego zbrodniczych celów jako członkowie NSDAP, SS, Gestapo i Wehrmachtu. Uzasadnienie za przejaw kultu zbrodniczych ideologii uznaje ono powrót do nazw miejscowości nadanych przez hitlerowców w latach 30. XX wieku. Jako niedopuszczalne uważamy traktowanie prób restytucji niemieckiego faszyzmu jako niewinnej realizacji praw mniejszości narodowych na pograniczu folkloru i resentymentów pokolenia Hitlerjugend
