Section: Hauwa Ibrahim
Źródło: http://www.europarl.europa.eu/news/pl/headlines/content/20111014FCS29297/15/html/Ibrahim-Jeste%C5%9Bmy-%C5%9Bwiadkami-tworzenia-si%C4%99-nowego-%C5%9Bwiatowego-porz%C4%85dku Ibrahim: Jesteśmy świadkami tworzenia się nowego światowego porządku, europarl.europa.eu

Myślę, że jesteśmy świadkami tworzenia się nowego światowego porządku. To proces, który ciągle się toczy. Mam nadzieję, że zmiany się utrzymają, ale widzimy, że w Egipcie są problemy. Dojście do tego etapu w Afryce Północnej zabrało 40–50 lat. Nie wystarczy 40–50 miesięcy, żeby sytuacja się wyklarowała, to może zabrać o wiele więcej czasu. Łatwiej niszczyć niż budować.
