Section: Tomasz Lis / O Tomaszu Lisie
Autor: Marek Siwiec, http://mareksiwiec.blog.onet.pl/Tomasz-Lis-na-drodze-do-nowego,2,ID452392478,n blog, 8 lutego 2012
Opis: o zwolnieniu Tomasza Lisa z funkcji redaktora naczelnego tygodnika „Wprost”.

Przynajmniej od pół roku było wiadomo, że Lis tworzy portal internetowy. Musieli o tym wiedzieć także właściciele. Mieli więc dość czasu, aby określić zasady dalszej współpracy. Tymczasem zachowali się po chamsku i wyrzucili Lisa na oczach całej Polski, tak jak wyrzuca się pijanego palacza z kotłowni.
