Section: Kazimiera Bujwidowa
Opis: na temat nauczania religii w szkole.
Źródło: za „Krytyką” – Anna Kiesell, Kazimiera Bujwidowa. Człowiekiem się czuję, więc ludzkich praw żądam! [w:] Ewa Furgał (red.), Krakowski Szlak Kobiet. Przewodniczka po Krakowie emancypantek, Fundacja Przestrzeń Kobiet, Kraków 2009, wyd. I, ISBN 978-83-928639-0-8, str. 45

Chodź mechanicznie do kościoła, mechanicznie mów pacierz, tak samo spowiadaj się i komunikuj! A jeśliby sumienie cię przypadkiem gryzło, to uspokój je przeświadczeniem: „Wszak zachowuję się ściśle według przepisów szkolnych” albo sofizmatem:"ponieważ nie wiem, gdzie jest prawda, więc obojętne mi, czy uczęszczam do spowiedzi czy nie”.
