Section: Zofia Noceti-Klepacka
Opis: odnosząc się do wprowadzenia przez prezydenta Warszawy Rafała Trzaskowskiego ułatwień dla środowisk LGBT.
Źródło: https://www.tvp.info/41448187/medalistka-olimpijska-przeciwna-karcie-lgbt-plus-czy-moj-dziadek-walczyl-o-taka-warszawe-w-powstaniu Medalistka olimpijska przeciwna Karcie LGBT plus. „Czy mój dziadek walczył o taką Warszawę w Powstaniu?”, tvp.info, 23 lutego 2019.
Zobacz też: powstanie warszawskie, sport

Czy mój dziadek walczył o taką Warszawę w Powstaniu? Nie wydaje mi się… Panie Prezydencie, może się Pan lepiej weźmie za sport w Warszawie, który kuleje?
