Section: Zofia Noceti-Klepacka
Opis: o sporcie i warunkach dla sportowców w Warszawie.
Źródło: https://www.polskieradio24.pl/5/1222/Artykul/2272333 Zofia Klepacka do środowisk LGBT: zadarli nie z tą osobą, co trzeba, polskieradio24.pl, 4 marca 2019.

Uważam, że w Warszawie są dużo poważniejsze sprawy do poprawienia, zarówno dla społeczeństwa, jak i w kwestii sportu, który jest w tragicznych warunkach. Obiekty się rozpadają, nie ma dofinansowań do klubów. Młodzież i dzieci nie mogą rozwijać skrzydeł. Również starsi sportowcy, seniorzy, przez tyle lat nie mogli liczyć na Warszawę. Wielu sportowców uciekało do innych miast, typu Szczecin, Gdańsk, Kraków, Poznań, bo tam sport jest dotowany i można się rozwijać, a w Warszawie nie.
