Section: Chłopaki nie płaczą / Wypowiedzi postaci / Fred
Opis: do Bolca.

Ty, jak ty się nazywasz, bo zapomniałem. Kolec, Stolec? (...) Masz Pitbulla, który wygląda jak jamnik. Gibasz się jak pierdolony rezus, zachwycasz się panem Kunta Kinte, marnujesz mojemu kumplowi ścieżkę najlepszego proszku, a na koniec puszczasz nam film o facecie w łódce. I ty chcesz, żebyśmy ubili interes? (...) Po tym, co tu zobaczyłem, nie wiem, czy chciałbym z tobą ubić muchę w kiblu. Coś ci się rozmazało na ręce...
