Section: Józef Żywiec / Cytaty o Józefie Żywcu
Autor: Bolesław Borysiuk
Źródło: http://www.samoobrona.org.pl/pages/21.Archiwum/16.Czaty/index.php?document=965.html Zapis czata z dr. Bolesławem Borysiukiem, ekspertem Samoobrony ds. międzynarodowych stosunków gospodarczych i handlowych Polski, samoobrona.org.pl, 4 października 2005

Józef Żywiec jako historyczny organizator i lider Samoobrony na Lubelszczyźnie, mimo iż legitymował się tylko wykształceniem zawodowym, to cieszył się wysokim zaufaniem i autorytetem nie tylko mieszkańców wsi Lubelszczyzny. Był osobą, która wiernie artykułowała oczekiwania i potrzeby mieszkańców regionu, był blisko nich i wspólnie z Andrzejem Lepperem stworzyli trwałe podstawy rozwoju naszej organizacji.
