Section: August II Mocny
Opis: Wystosowany w 1712 list do syna Fryderyka Augusta (późniejszego Augusta III), zachęcający go do konwersji na katolicyzm
Źródło: Jacek Staszewski, August III, s. 55-56

Moim zdaniem, radą i wolą jest, abyś przyjął wiarę katolicką, poza którą nie zbawisz się, ale zgubisz na zawsze. Powinieneś to uczynić nawet przez wzgląd na honor i korzyść Twojego domu, ale nie chcąc przykładać wagi do tego motywu wystarczy zaznaczyć, że domaga się tego Twoje sumienie, Bóg tak rozkazuje, a król i ojciec życzy sobie tego usilnie.
