Section: Adam Darski / O Adamie Darskim
Opis: wypowiedź po złożeniu przez prokuraturę oskarżenia o znieważenie przez Adama Darskiego polskiego godła państwowego
Autor: Maciej Maleńczuk, https://www.tvn24.pl/wiadomosci-z-kraju,3/nergal-oskarzony-o-zniewazenie-godla-polskiego,804064.html "Tu orzeł i tam orzeł". Nergal i dwie inne osoby oskarżone o znieważenie godła, tvn24.pl, 6 stycznia 2018

Co by mnie irytowało na miejscu Nergala, to to, że trzeba chodzić, stawiać się, tłumaczyć każdemu z osobna, że to jest sztuka. Wyobraźmy sobie, że Wyspiański pisze dziś "Wesele". "Miałeś chamie złoty róg". Przecież teraz, by go od czci i wiary odsądzili! "Ty suwerena opluwasz!".
