Section: Halina Molka
Opis: o piotrkowskiej Samoobronie.
Źródło: http://tt.info.pl/07_2007_03.html Piotrkowska Samoobrona: to już jest koniec?, tt.info.pl

Na poziomie województwa trudno mówić o jakiejkolwiek współpracy z władzami, bo chociaż formalnie istniał zarząd wojewódzki, w rzeczywistości władzę jednoosobowo sprawował Łyżwiński. Wydawał polecenia, czasem niedorzeczne, które my, ludzie w tzw. terenie, musieliśmy bezwzględnie wykonywać. Sprzeciw nie był mile widziany, ani tolerowany. Jeśli chodzi o władze krajowe – będąc tylko przewodniczącą piotrkowskiej Samoobrony, nie miałam z nimi zbyt wiele do czynienia ani bezpośrednio z nimi nie współpracowałam. Poznałam tych ludzi bliżej dopiero, gdy zostałam posłem.
