Section: Wałęsa. Człowiek z nadziei / O filmie
Autor: Antoni Krauze
Opis: odpowiadając na pytanie: „Czy na film powinny chodzić wycieczki szkolne”?
Źródło: http://www.rp.pl/Katastrofa-smolenska/160929264-Rezyser-Antoni-Krauze-Smolensk-to-moj-ostatni-film.html Reżyser Antoni Krauze: „Smoleńsk” to mój ostatni film, rp.pl, 28 września 2016.
Zobacz też: Andrzej Wajda, Czarny czwartek, Lech Wałęsa

Nie mam pojęcia, ale na Czarny czwartek. Janek Wiśniewski padł szkoły chodziły. Na film o Lechu Wałęsie Andrzeja Wajdy wiem, że też chodziły.
