Section: Jill Seaman / O Jill Seaman
Autor: Pat Walters
Źródło: Jill Seaman doktor ze strefy wojny, „National Geographic Polska”, kwiecień 2013, s. 16.
Zobacz też: Sudan Południowy

Jill Seaman spędziła wiele lat na niesieniu pomocy medycznej ludziom z południowego Sudanu. W 1989 r. trafiła w sam środek dwóch nieszczęść – wielkiej epidemii leiszmaniozy trzewnej (kala-azar) oraz brutalnej wojny domowej. Wojna już się skończyła, Sudan Południowy ogłosił niepodległość, epidemia wygasła, ale przemoc, choroby i być może najgorszy z wszystkiego lęk nadal trapią tę ziemię.
