Section: Józef Michalik / O Józefie Michaliku
Autor: Jacek Prusak
Źródło: Marta Paluch, http://www.gazetakrakowska.pl/magazyn/242087,o-pedofilii-w-sutannie,id,t.html O pedofilii w sutannie, gazetakrakowska.pl, 9 kwietnia 2010.

Abp Michalik stanął po stronie owego księdza, bo jest przekonany, że stawiane mu zarzuty są niesprawiedliwe. (…) Do dzisiaj trwają spory o to, czy abp Michalik właściwie się wtedy zachował. Trzeba jednak dodać, że inne przypadki rozwiązał w sposób, które nie budzą wątpliwości, więc nie można go oceniać jedynie na tle Tylawy.
