Section: Łukasz Żygadło / P
Opis: fragment oświadczenia dotyczące rezygnacji z Reprezentacji Polski.
Źródło: http://reprezentacja.net/siatkowka/aktualnosci/28165_lukasz_zygadlo_zawsze_bylem_jestem_i_bede_gotowy_do_gry_dla_kadry_polski reprezentacja.net

(...) po długim, ale jakże owocnym sezonie, w bardzo dobrej formie i z wielką energią do pracy stawiłem się na zgrupowaniu reprezentacji Polski, chcąc być częścią drużyny, który ma walczyć o medale. Jednak sytuacja, w jakiej zostałem postawiony – brak treningu rozegrania, będąc rozgrywającym, przez okres dwóch weekendów i będąc w dobrej kondycji fizycznej (bez kontuzji), jak również po dwóch rozmowach z trenerem, które w tym czasie niczego nie zmieniły, brak czynnego konkurowania o pozycję w składzie – zmusiła mnie w obecnym momencie do zrezygnowania z powołania kadrowego.
