Section: Christian Kerez
Źródło: Grzegorz Piątek, http://www.archirama.pl/architektura/christian-kerez-nie-interesuja-mnie-efekty-specjalne,67_278.html?&page=0 Christian Kerez: Nie interesują mnie efekty specjalne, „Architektura-murator” nr 05/2007.

Nie cierpię projektować detalu czy używać koloru jako celu samego w sobie. Nie interesują mnie gadżety i efekty specjalne, tylko wyrażanie podstawowych pojęć architektonicznych, takich jak przestrzeń czy światło. Wszystko powinno wychodzić od jednego pomysłu.
