Section: Duma i uprzedzenie
Opis: słowa Mary podczas wizyty Bennetów u Lucasów; komentarz do postawy Fitzwilliama Darcy’ego na balu.
Źródło: przeł. Katarzyna Surówka, wyd.: Zielona Sowa, Kraków 2005, s. 17.

Duma (...) jest dość powszechnym grzechem, jak sądzę. Przeczytałam wiele książek na ten temat i jestem przekonana, że natura ludzka jest szczególnie podatna na jej wpływ, i że tylko nieliczni z nas nie popadają w samozachwyt ze względu na taką czy inną, prawdziwą lub wyimaginowaną zaletę. Próżność i duma to dwa różne pojęcia, chociaż często używamy ich wymiennie. Człowiek może być dumny, ale nie próżny. Duma odnosi się raczej do naszego zdania o sobie samym, próżność natomiast wiąże się z tym, co chcielibyśmy, aby inni o nas myśleli.
