Section: Noam Chomsky / Inne / E
Źródło: rozmowa Jaroslava Fiali i Markéty Vinkelhoferovej, http://www.krytykapolityczna.pl/artykuly/swiat/20121223/chomsky-elity-wladzy-nie-przyniosa-zmiany Elity władzy nie przyniosą zmiany, krytykapolityczna.pl, 23 grudnia 2012
Zobacz też: kontrola, kredyt, uniwersytet

Elity ekonomiczne nie przepadają za przesadnie niezależnymi młodymi ludźmi. Uświadomiły to sobie już w latach 60. Lepiej jest mieć młodych ludzi pod kontrolą. A czy może być lepszy sposób kontroli niż kredyt, który trzeba spłacać? W interesie architektów nowego porządku było zyskanie większego wpływu na edukację, w związku z tym zaczęły się również zmieniać struktury uniwersytetów. Zamieniają się one w korporacje.
