Section: Grażyna Barszczewska
Opis: o powieści Kariera Nikodema Dyzmy
Źródło: http://www.teatry.art.pl/!rozmowy/amantkaz.htm „Rzeczpospolita”, 7 czerwca 2002

Kiedy przeczytałam tę powieść, wydało mi się, że Nina jest przykładem postaci, od których chciałam uciekać. Od pastelowych pięknotek, które na dobrą sprawę niczego nie wnoszą. Wtedy Jan Rybkowski powiedział mi mrużąc po swojemu oko: „Pani to nie jest normalna amantka, pani to jest taka amantka z pieprzem”. I właśnie chyba ów „pieprz” mnie skusił najbardziej. No!
