Section: Jaga Rydzewska
Źródło: Gabriel Wiktor Kamiński, http://www.przystan-literacka.pl/index.php?show=1313 Zupełnie nie przypominam romantycznej, zagadkowej heroiny, osłoniętej gęstą woalką, 22 października 2010

Pisanie jest dziedziną sztuki, tak jak malarstwo czy (dajmy na to) magia, i poza czysto technicznymi, warsztatowymi sprawami, które są wspólne dla wszystkich. Każdy sam sobie szuka drogi. I bardzo dobrze, bo to jest właśnie coś, co w pisaniu jest najlepsze: całkowita wolność, pełnia władzy nad światami, kreowanymi przez własny umysł.
