Section: Kazimierz I Odnowiciel / O Kazimierzu I Odnowicielu
Autor: T-raperzy znad Wisły, Kazimierz Odnowiciel
Źródło: http://www.t-raperzy.waw.pl/poczet.html Poczet królów polskich

Zbratał z Niemcem się doraźnie,
Potraktował też przyjaźnie
Kijów, ślub dowodem tego
Z ruską laską Dobroniegą.
No i właśnie z ich pomocą
Gonił wroga dniem i nocą
I odzyskał, co zabrali,
Więc go wszyscy poważali.
Mir też miał u warszawiaków,
Choć stolicą zrobił Kraków. (…)
Kazik! Kazik! Odnowiciel! –
Szanujemy bardzo my cię!
