Section: Teodoro Obiang Nguema Mbasogo / O Teodoro Obiangu
Autor: John E. Bennett, były ambasador USA w Gwinei Równikowej
Źródło: Wojciech Jagielski, Igrzyska w krainie makabry, „Gazeta Wyborcza”, 21-22 stycznia 2012.

W satrapiach, jak te na Bliskim Wschodzie czy niegdyś w komunistycznej części Europy, można było zapewnić sobie święty spokój, choćby nie narzekając na rządzących albo nie zajmując się polityką. W państwie Obianga to nie wystarcza. Wszystko, absolutnie wszystko, bez najmniejszego wyjątku, znajduje się pod jego kontrolą.
