Section: Piotr Farfał
Źródło: http://www.wprost.pl/ar/151487/Zapytaj-wprost-Nie-mysle-o-przeprowadzce/ Nie myślę o przeprowadzce, wprost.pl, 1 lutego 2009
Zobacz też: Andrzej Urbański, Bronisław Wildstein

Miałem okazję współpracować w zarządzie zarówno z Andrzejem Urbańskim, jak i z Bronisławem Wildsteinem. To dwie kompletnie różne osobowości. Cenię Wildsteina za jego publicystykę, ale brakowało mu niezbędnych do roli prezesa dużej korporacji zdolności koncyliacyjnych. Miałem wrażenie, że konflikt jest nieodzownym elementem jego działania. Andrzej Urbański jest pod tym względem zupełnie inny, choć każdy z nas, ja również, popełnia błędy, czasem większe, czasem mniejsze.
