Section: Jacek Bartyzel
Źródło: http://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,24487851,antysemicki-wpis-profesora-z-torunskiego-uniwersytetu.html Grzegorz Giedrys, Antysemicki wpis profesora z toruńskiego uniwersytetu, wyborcza.pl, 24 lutego 2019.
Zobacz też: Polacy, Żydzi

To, że nas Żydzi nienawidzą i opluwają, jestem w stanie przyjąć ze spokojem – w końcu czegóż można spodziewać się od tego plemienia żmijowego pełnego pychy, jadu i złości? Trzeba po prostu trzymać ich na dystans, tak wielki, jak tylko możliwe. W ogóle nawet inne próbować dyskutować czy przekonywać, bo to daremne; oni nie są zdolni do okazywania wdzięczności, uważają natomiast, że wszystko im się należy.
