Section: Marcin Drąg
Źródło: Joanna Dzikowska, https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25841980,ten-wirus-mial-po-prostu-szczescie.html Wybitny naukowiec otworzył drogę do leku na COVID-19. Odkrycia nie opatentował, by świat mógł skorzystać za darmo, wyborcza.pl, 3 kwietnia 2020.
Zobacz też: ZSRR

Wiemy, że wirusy i bakterie mogą być wykorzystywane jako broń biologiczna. I nawet na powrót tych, których już raz się pozbyliśmy, nie jesteśmy gotowi. Czarną ospę pokonaliśmy szczepionkami, ale przecież podczas rozpadu ZSRR parę probówek z tym wirusem zaginęło. Czy można dostać je na czarnym rynku? Tego nie wiemy. A jednak przestaliśmy się szczepić.
