Section: Józef Kowal-Lipiński / O Józefie Kowal-Lipińskim
Autor: Olgierd Grott, https://wuwr.pl/sfzh/article/view/1082/1053 Polski ruch narodowosocjalistycznyw latach 30. XX wieku, „Studia nad Faszyzmem i Zbrodniami Hitlerowskimi“, 2010, 32, s. 391.

Dla swego ugrupowania nie zastosował bezpośrednio w nazwie określenia „faszyzm” lub „narodowy socjalizm”. Uważał on, iż są to określenia kojarzące się już w tych czasach z ustrojami panującymi we Włoszech Mussoliniego i Niemczech Hitlera. Natomiast Polska, według niego, musi wypracować własną ideologię opartą na pierwiastkach zarówno narodowych, jak i socjalistycznych.
