Section: Stanisław Sulowski
Źródło: Leksykon Pokoju, Warszawa: Krajowa Agencja Wydawnicza, 1987. (praca zbiorowa pod red. Józefa Kukułki)

Porozumienia jałtańskie - (...) osiągnięto porozumienie w sprawach: (...) deklaracji o wyzwolonej Europie, Polski, Jugosławii (...). Koniunkturalne kampanie przeciw porozumieniom jałtańskim wszczynane przez reakcyjne siły, a niekiedy oficjalnie przez rządy państw zachodnich, mają na celu wzmaganie napięć w stosunkach międzynarodowych i zakłócanie stosunków Wschód-Zachód.
