Section: Robert Kupisz
Źródło: Anna Piątkowska, http://www.styl.pl/magazyn/wywiady/news-trendy-zniewalaja-ludzi,nId,942535 Trendy zniewalają ludzi, styl.pl

Perfekcjonistą jestem w wymaganiu od siebie, kiedy coś robię, pracuję nad tym do tego momentu, kiedy jestem całkowicie zadowolony z efektu. Nie pokazuję rzeczy, z których nie jestem zadowolony. Staram się być perfekcjonistą, gdy tworzę jakąś rzecz, którą później ktoś kupi. Ale perfekcyjne to chyba nudne, właśnie dlatego nie lubię perfekcyjnych ludzi.
