Section: Hanka Ordonówna / O Hance Ordonównie
Autor: Mieczysław Fogg
Opis: o śpiewaniu z Hanką Ordonówną dla rannych polskich żołnierzy w kampanii wrześniowej 1939.
Źródło: https://culture.pl/pl/tworca/mieczyslaw-fogg Janusz R. Kowalczyk, Mieczysław Fogg, culture.pl

1 września zadzwoniła do mnie Hanka Ordonówna: – Mieciu – mówiła do mnie podnieconym głosem – idziemy śpiewać na dworce, dla rannych żołnierzy! (…) Gdy tylko na dworzec zajechał pierwszy pociąg z rannymi, zaczęliśmy chodzić od wagonu do wagonu śpiewając piosenki. Żołnierze, często w bandażach, byli utrudzeni, ale nie tracili ducha. – Nie damy się! – wołali.
