Section: Jennifer Aniston / O Jennifer Aniston
Autor: Owen Wilson, Wciąż słyszę, że mam pstro w głowie, „To i Owo” 2010, nr 30, s. 5.

Media kreują ją na niesamowicie nieszczęśliwą dziewczynę, wiecznie szukającą partnera i rozpaczającą po byłym mężu, Bradzie Pitcie. Nic bardziej mylnego! Ona jest pełna energii i chęci do życia, czuje się świetnie w obecnej sytuacji i nie szuka miłości na siłę.(...) jest też bardzo niezależna. Nie wyobrażam jej sobie z kimś, kto będzie jej narzucał swoją wolę czy naciskał na podjęcie jakichkolwiek decyzji. To wbrew pozorom silna osoba, a przy tym bardzo miła, zabawna i sympatyczna.
