Section: Artur Balazs
Źródło: http://wiadomosci.onet.pl/raporty/andrzej-lepper-nie-zyje/lepper-ze-lzami-mowil-ze-nie-wie-jak-spojrzy-w-ocz,1,4815454,wiadomosc.html „Lepper ze łzami mówił, że nie wie, jak spojrzy w oczy rodzinie”, onet.pl, 8 sierpnia 2011

Wiele razy gdy z nim rozmawiałem, mówił ze łzami w oczach, że nie wie, jak spojrzy w oczy żonie i dzieciom, co powie sąsiadom i dalszej rodzinie. To było dla niego bardzo ważne. Wiele razy powtarzał, że seksafera wycisnęła straszne piętno na życiu jego rodziny.
