Section: Sławamir Adamowicz
Źródło: http://www.svaboda.org/content/transcript/25299446.html Славамір Адамовіч: На ўсходзе ў нас — патэнцыйны агрэсар, 17 marca 2014

(…) musimy sobie jasno uświadomić, że następna w kolei jest Białoruś. I o ile Moskwie nie tak prosto idzie z Ukrainą, to nam będzie po stokroć trudniej. (…) Jeżeli zaczęło się praktyczne wtargnięcie na ziemie sąsiada, no ono będzie kontyuowane. I już teraz powinniśmy myśleć, co będziemy robić jutro, jak mamy się przygotować na gorsze. (…) Literat będzie wspierać słowem, inny twórczy człowiek − jakimiś akcjami artystycznymi.
