Section: Gustave Bertrand
Autor: Gustave Bertrand, Enigma ou la plus grande énigme de la guerre 1939–1945, 1973.
Opis: o roli Polaków Mariana Rejewskiego, Henryka Zygalskiego, Jerzego Różyckiego w złamaniu szyfrów Enigmy
Źródło: http://marianrejewski.pl/wp/zanim-bylo-bletchley-park/ Zanim było Bletchley Park, marianrejewski.pl
Zobacz też: Polska, Niemcy

To tylko im należy się cała zasługa i chwała za doprowadzenie pod względem specjalistycznym do końca tej niewiarygodnej historii. Nastąpiło to dzięki ich wiedzy i uporczywości, niemających sobie równych w świecie! Pokonali trudności, które Niemcy uważali za „niemożliwe do przezwyciężenia”.
