Section: Marek Dziewiecki
Źródło: https://www.youtube.com/watch?v=PXkHtyKH63w&feature=youtu.be&fbclid=IwAR2LOq_wg5dLxZ4KMI9ouzHWD9PnuS5KPcJ2Uwx7k04U5RikTgXhQ2Vzfh0&app=desktop Program „W tyle Wizji Extra”, 28 lutego 2019

Kościół się odnosi z miłością do homoseksualistów, tak jak się odnosi z miłością do przestępców, do alkoholików, do chorych psychicznie, każda grupa jest inna, żeby było jasne. Kościół z szacunkiem się do tych ludzi odnosi i każdej z tych grup chce pomagać szlachetnie żyć. Natomiast Kościół nie będzie im pomagał w tym, żeby człowiek redukował się do bycia zwierzęciem, do bycia samcem. No bo jeśli ktoś mi mówi, że kieruje się orientacją seksualną, to jest typowe dla zwierząt, a nie dla ludzi.
