Section: Zhou Enlai / O Zhou Enlaiu
Autor: Zulfikar Ali Bhutto
Opis: w wywiadzie udzielonym Orianie Fallaci w kwietniu 1974 w Karaczi.
Źródło: Oriana Fallaci, Wywiad z historią, op. cit., s. 248.

Wreszcie… wiem, spodziewa się pani, że powiem coś o Mao Tse-tungu. Ale cóż pani chce, żebym powiedział o takim gigancie jak Mao Tse-tung? Łatwiej mi mówić o Czou En-laju. To jego znam najlepiej, z nim rozmawiałem i dyskutowałem najdłużej. Niekończące się dyskusje, od świtu do nocy, całymi dniami, przynajmniej raz w roku. Jeżdżę do Chin od roku 1962 i spotykam się z Czou En-lajem. Jego… jego po po prostu podziwiam.
