Section: Zyta Gilowska
Źródło: http://wpolityce.pl/wydarzenia/14244-prof-gilowska-o-rzadach-donalda-tuska-miekki-totalitaryzm-tak-nalezy-nazwac-system-ktory-po-zbudowala-w-ostatnich-latach Prof. Gilowska o rządach Donalda Tuska: miękki totalitaryzm. „Tak należy nazwać system, który PO zbudowała w ostatnich latach”, wpolityce.pl, 6 września 2011

Zgadzam się całkowicie z tymi, którzy mówią, że mamy w Polsce miękki totalitaryzm. Tak. Tak właśnie należy nazwać system, który zbudowała PO w ostatnich latach. Ze wszystkimi konsekwencjami. Także z faktem że Prezydent RP był zarejestrowany w bazie ABW o nazwie „Jądro”, zdaje się, że jako potencjalny terrorysta. To przecież zgroza.
