Section: Stanisław Dulias
Źródło: http://orka2.sejm.gov.pl/Debata4.nsf/5c30b337b5bc240ec125746d0030d0fc/28f87eabb2d14a67c12574790036300e?OpenDocument Wystąpienie na posiedzeniu Sejmu, 20 października 2004

Ile w Polsce w ostatnich latach było przypadków, że społeczeństwo, opinia publiczna i wymiar sprawiedliwości domagały się kary śmierci? Przypomnę, że przy rozliczaniu wielu mafii, gdzie były również popełnione morderstwa, nie zastosowano nawet kary dożywocia. Jakie są relacje pomiędzy drobną przestępczością a tą, która podlegałaby karze śmierci? Czy ministerstwo jest w stanie określić, jaka część z 30 tys. czekających na odbycie kary w Polsce popełnia w tym czasie kolejne przestępstwa? Najczęściej wobec czekających na odbycie wyroków policja i prokuratura nie prowadzi dochodzeń. I o ile może się zmniejszyć przestępczość w Polsce po wprowadzeniu do naszego prawa karę śmierci? Odpowiadając na to pytanie, uzyskamy odpowiedź, czy wprowadzać karę śmierci.
