Section: Tomasz Terlikowski / J
Opis: o konstytucyjnej ochronie życia od poczęcia forsowanej przez LPR w 2007 i reakcji PiS.
Źródło: Prawo do życia. Zdradzona nadzieja, Warszawa 2007, s. 207

Jeśli szantażem, groźbą czy lekceważeniem (jak robił to Jarosław Kaczyński) próbuje się wymusić rezygnację z realizacji tego punktu, to odpowiedzią musi być sprzeciw. W tej konkretnej sytuacji sprzeciw oznacza rozłam. Wydarzenia ostatnich miesięcy podały bowiem w wątpliwość możliwość realizacji programu konserwatywnego w Prawie i Sprawiedliwości. Bracia Kaczyńscy, wprowadzając do komisji nadzwyczajnej swoich ludzi, od początku sabotowali jej prace, kolejne wypowiedzi premiera w kwestii obrony życia także nie pomogły tej sprawie, a nieprzygotowane i nieprzemyślane poprawki prezydenckie które na siłę forsowano w klubie PiS ostatecznie pokazały, że dobre samopoczucie brata i otaczających go prawników jest dla premiera ważniejsze niż wierność zasadom.
