Section: Marsz Szmat
Autor: Krystyna Pawłowicz
Źródło: http://wyborcza.pl/1,75478,13947499,Pawlowicz_o_Marszu_Szmat___Trzeba_bylo_wyznaczyc_im.html Pawłowicz o Marszu Szmat: „Trzeba było wyznaczyć im miejsce w ZOO”, „Gazeta Wyborcza”, 22 maja 2013

Widziałam zaproszenie na ten marsz i muszę przyznać, że w życiu nie spotkałam się z czymś tak ohydnym. Ci ludzie chyba nie mają godności.(...) Trzeba było wyznaczyć im miejsce w ZOO czy na podwarszawskich polach. Niech tam epatują swoją golizną i wulgarnością, wzajemnie wyzywają i tarzają w błocie. Centrum Warszawy nie należy do ludzi zboczonych i wynaturzonych.
