Section: Marsz Szmat
Autor: Krystyna Pawłowicz
Źródło: http://www.fronda.pl/a/tylko-u-nas-prof-pawlowicz-kuzniar-mnie-nie-sprowokowal,28318.html Tylko u nas! Prof. Pawłowicz o Kuźniarze: Zero kompetencji, zero profesjonalizmu, zero uczciwości zawodowej, fronda.pl, 2013

Wulgarne, wyzywające, wieloznaczne i po prostu ordynarne wystąpienia w centrum Warszawy, które kompromitują to miasto, do niczego nie prowadzą. Nic takiego, co mogłoby świadczyć o braku mojej solidarności z ofiarami gwałtów się nie stało. Wręcz przeciwnie. Zaś marsz skompromitował całą ideę.
