Section: Marsz Szmat
Autor: Marta Brzezińska
Źródło: http://www.fronda.pl/a/marsz-szmat-w-warszawie-brzezinska-drogie-panie-swiecac-wulgarna-golizna-niczego-nie-wskoracie,27607.html Marsz szmat w Warszawie. Brzezińska: Drogie Panie, świecąc wulgarną golizną niczego nie wskóracie!, fronda.pl, 2013

Zamiast organizować pochody „szmat”, lepiej zacznijcie Panie walczyć o zmiany w prawie, które pozwalałaby skuteczniej karać gwałcicieli. Zamiast chodzić półnagiego po ulicach, zacznijcie zbierać podpisy pod projektem jakiejś ustawy w tej sprawie, aby wasze działanie konkretnie przełożyło się na rzeczywistość. Bo to, co zamierzacie zorganizować przypomina mi trochę wylewanie dziecka z kąpielą.
