Section: Leonardo Conti
Opis: z listu do żony napisanego niedługo przed śmiercią.
Źródło: John K. Lattimer, Śmiertelna choroba Hitlera i inne tajemnice nazistowskich przywódców, tłum. Maciej Antosiewicz, Wydawnictwo Amber, 2000, ISBN 8372454396, s. 175.

Rozstaję się z życiem, ponieważ złożyłem fałszywe oświadczenia pod przysięgą. Nie byłem przy zdrowych zmysłach. Od kilku miesięcy dręczą mnie złe przeczucia, depresje, myśli o śmierci, stany lękowe i wizje, chociaż nigdy nie byłem tchórzem. Tak bardzo chciałbym jeszcze raz zobaczyć rodzinę.
