Section: Andrzej Tadeusz Kijowski
Opis: komentarz do wypowiedzi b. prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego wygłoszonej (w stanie wskazującym na spożycie alkoholu) na Ukrainie w 2007 roku: „Prijdiot takij dień, kagda Rassija, ja gawarju toczno: Rassija toże budiet w NATO”. – Wszyscy oburzali się formą. Czy ktoś przysłuchał się treści!?
Źródło: http://andrzej.kijowski.pl/senior.pdf Grymas Seniora, „Rzeczpospolita”, 8 grudnia 2007

Rosja w NATO! Tak, przyjdzie taki dzień i coraz bardziej się obawiam, że go dożyję, gdy jakiś nowy Ribbentrop z nowym Mołotowem przy aplauzie jakiegoś polskiego premiera, którego dwór jak w czasach stanisławowskich finansować będą na Kremlu i w Brukseli, zawiążą nowe Święte Przymierze i będą decydowali o tym, którędy ropa ma płynąć przez nasz kraj. Kogo i gdzie mogą leczyć polscy lekarze.
