Section: Stanisław Dziwisz / O Stanisławie Dziwiszu
Autor: Jaś Kapela
Źródło: https://krytykapolityczna.pl/felietony/jas-kapela/episkopat-do-zwolnienia-pedofilia-w-kosciele/ Episkopat do zwolnienia, połowa biskupów do więzienia, krytykapolityczna.pl, 22 maja 2019.
Zobacz też: Angelo Sodano, Benedykt XVI, Jan Paweł II, przestępstwa i wykroczenia seksualne w Kościele katolickim

Głową tej zgniłej ryby, jaką okazuje się Kościół katolicki, jest papież. Niestety, ojcowie święci tej instytucji musieli najwyraźniej walczyć z innymi grzechami naszego świata, jak edukacja seksualna, antykoncepcja czy komunizm, więc na walkę z rozbestwieniem własnych funkcjonariuszy nie starczyło już im czasu. Pozostało zatem przymykanie oczu na wykorzystywanie seksualne, jak to przez długi czas robił Jan Paweł II i jego najbliżsi współpracownicy, Angelo Sodano i Stanisław Dziwisz, albo pobłażanie sprawcom, do czego miał skłonność Benedykt XVI.
