Section: Stanisław Dziwisz / O Stanisławie Dziwiszu
Autor: Cezary Michalski, http://www.krytykapolityczna.pl/Cezary-Michalski/Relikwie-przeciwpowodziowe-i-antyliberalne/menu-id-291.html Relikwie przeciwpowodziowe i antyliberalne, krytykapolityczna.pl, 23 maja 2010

Przez całe swoje dojrzałe życie był służącym papieża. To zajęcie – jakkolwiek chwalebne, bo papież był sympatyczny – nie dało mu kompetencji intelektualnych wystarczających do tego, by Benedykt XVI mianował go kiedykolwiek hierarchą w Aachen czy w Mediolanie. Ale na Kraków jest kimś akurat, nawet w oczach Benedykta XVI (dyskutanta Habermasa z Monachium, 2004), bo także Benedykt XVI uważa Polskę za magiczne miejsce, gdzie nawet Dziwisz może być hierarchą.
