Section: Robert Więckiewicz
Opis: o roli w filmie Kler
Źródło: https://www.polskieradio.pl/7/4457/Artykul/2192422,Robert-Wieckiewicz-i-Arkadiusz-Jakubik-szczerze-o-rolach-w-filmie-Kler Robert Więckiewicz i Arkadiusz Jakubik szczerze o rolach w filmie "Kler", polskieradio.pl, 21 września 2018.

Wybory, których dokonuję, mówią też coś o mnie. Akces do jakiegoś projektu oznacza zgodę na to, jaką ten projekt ma wymowę. Oczywiście zdaję sobie sprawę, że ten film jest szalenie kontrowersyjny i niektórzy z gruntu go odrzucą.
