Section: Alex Salmond / O Alexie Salmondzie
Autor: Neal Ascherson
Źródło: Adam Szostkiewicz, http://www.polityka.pl/swiat/analizy/1522207,2,szkocja-marzy-o-niepodleglosci.read Szkocja marzy o niepodległości Solo na kobzie, polityka.pl, 29 grudnia 2011

To człowiek ciepły, z wielkim poczuciem humoru. Mnóstwo podróżuje po świecie, promując szkockie interesy ku rozdrażnieniu Westminsteru. Niestety, jak wielu Szkotów uwielbia do wszystkiego frytki, co już niejednego zdolnego szkockiego polityka przyprawiło o zawał.
