Section: Edward Gierek
Opis: z przemówienia na wiecu na ówczesnym placu Feliksa Dzierżyńskiego w Katowicach 14 marca 1968.
Źródło: https://koliber.org/nie-dla-roku-edwarda-gierka/ Nie dla Roku Edwarda Gierka!, koliber.org, 8 stycznia 2013.
Zobacz też: Marzec 1968

Nietrudno domyślić się, kto łoży na organizowanie awantur w Warszawie i kraju. Są to ci sami zawiedzeni wrogowie Polski Ludowej, których życie nie nauczyło rozumu, którzy przy okazji dają o sobie znać, różni pogrobowcy starego ustroju, rewizjoniści, syjoniści, sługusi imperializmu. Chcę z tego miejsca stwierdzić, że śląska woda nie była i nigdy nie będzie wodą na ich młyn. I jeśli poniektórzy będą nadal próbowali zawracać nurt naszego życia z obranej przez naród drogi, to śląska woda pogruchocze im kości.
