Section: Wróżkowie Chrzestni / Kłótnia (2.5)

Mama Cosma: To nie działa, on się nadal w niej zakochuje.
Kupidyn: A gdzie jest kaska, jako bóg miłości kocham kaskę.
Mama Cosma: A ja kocham pomysł, aby Cosmo nie zakochał się w Wandzie, wiesz?!
Timmy: W tym tempie nie zdążę do domu, chyba że zakocham ich w sobie, a potem wszystko im wyjaśnię.
(Strzała Kupidyna leci).
Cosmo: O, widzę pięć groszy.
('Strzała Kupidyna leci do samego Kupidyna).
Kupidyn: Wiesz co Mama Cosma, jest ktoś kogo bardziej kocham od forsy. Ty.
(Mama Cosma zaczyna uciekać).
