Section: Barbara Stanisławczyk
Źródło: http://www.rp.pl/artykul/747137-Epopeja-polskiego-losu.html Epopeja polskiego losu, Rp.pl, 5 listopada 2011

Wiedziałam, że w Rodzinach Katyńskich są podziały, ale że aż takie, nie przyszło mi do głowy. (…) Źródła tych podziałów są różnorakie: osobowościowe, ambicjonalne, wynikające z różnego podejścia do sprawy upamiętniania zbrodni, polityczne. Mają też źródło w historii uratowanych z Katynia. Jest też podział na dzieci wojskowych („lepszych”) i policjantów („gorszych”).
