Section: Kamil Sipowicz
Źródło: http://www.krytykapolityczna.pl/Wywiady/SipowiczSwiadomosczgrzyba/menuid-1.html krytykapolityczna.pl, 12 października 2010
Zobacz też: dopalacze

Zakazanie dopalaczy spowoduje, że zejdą do podziemia, a ludzie i tak będą je brali, bo już wiedzą, co to jest. Do tej pory przynajmniej państwo brało z tego podatki. Jeśli ktoś chce zmniejszyć uboczne środki zażywania narkotyków, musi przeprowadzić całościową reformę, a nie jedynie spektakularny, populistyczny akt, gdy policja i sanepid wchodzą do tysiąca sklepów. To niczego nie zmieni.
