Section: Jan Żaryn
Opis: o Januszu Kurtyce.
Źródło: http://jan.zaryn.salon24.pl/169397,janusz-kurtyka-moj-szef Janusz Kurtyka, mój szef, Blog Jana Żaryna, 11 kwietnia 2010
Zobacz też: Janusz Kurtyka

Był człowiekiem niezwykle silnym, opanowanym. Potrafił być uroczym, ale także groźnym szefem wobec swoich pracowników, niezależnie od ich miejsca w strukturze urzędu. Chciał być i był gospodarzem Instytutu Pamięci Narodowej, który to urząd – pod jego kierownictwem – stał się jedną z istotniejszych instytucji polskiego życia społecznego i politycznego. Po tej ciężkiej pracy teraz odpoczywa i z bliska ogląda Pana Boga. Po ludzku za wcześnie, ale Stwórca tak chciał.
