Section: Melanie Klein / O Melanie Klein
Autor: Phyllis Grosskurth, Melanie Klein: Her World and Her Work
Źródło: Deborah G. Felder, 100 kobiet, które miały największy wpływ na dzieje ludzkości, wyd. Świat Książki, Warszawa 1998, ISBN 8371296665, s. 81, tłum. Maciej Świerkocki.

Melanie Klein była kobietą obdarzoną ideą posłannictwa. Od chwili, kiedy w 1914 roku przeczytała artykuł Freuda O snach, została porwana, nawrócona i oddana psychoanalizie. Zafascynowana pojęciem nieświadomości, podążyła jego uwodzicielskim śladem w spekulatywną głębię, przed którą cofał się nawet sam Freud. Na tym polegało jej wykroczenie – ośmieliła się kroczyć swymi własnymi ścieżkami poszukiwań i dlatego piętnowano ją, oczerniano i wykpiwano.
