Section: Urszula Grabowska
Źródło: http://www.e-teatr.pl/pl/artykuly/112790.html Rośnie we mnie spokój, „Zwierciadło” nr 3, 11 marca 2011

Mam mocną potrzebę prywatności i integralności związków rodzinnych, które są dla mnie tak samo ważne, o ile nie ważniejsze, jak życie zawodowe. Nie widzę żadnego powodu, aby epatować opinię publiczną swoim życiem (choć i tak czasem mówię za dużo), bo inaczej pojmuję swój zawód. Papka komercyjna, która wciąga aktora w swoje tryby, gonitwa za sukcesem – to nie dla mnie.
