Section: Elżbieta Tabakowska
Źródło: Anna Wojnar, http://www2.almamater.uj.edu.pl/122/30.pdf Szkolimy tłumaczy dla potrzeb UE, „Alma Mater” nr 122–123, luty-marzec 2010, s. 88.
Zobacz też: język, tłumacz, Unia Europejska

Po przystąpieniu do Unii Europejskiej krajów z regionu Europy Środkowo-Wschodniej pojawiło się zapotrzebowanie na wykwalifikowanych tłumaczy pracujących w „nowych” językach. Wobec tego w istniejącym przy Komisji Europejskiej Dyrektoriacie Generalnym do spraw Tłumaczeń powstał projekt European Master’s in Translation, mający na celu stworzenie wysokiej jakości systemów kształcenia tłumaczy we wszystkich językach unijnych, aby zapewnić stały napływ wykwalifikowanych specjalistów do instytucji Unii.
