Section: Anna Stera-Kustusz
Źródło: Bartosz Pogan, http://www.sportowefakty.pl/zimowe/189184/byly-wspaniale-czasy-rozmowa-z-anna-stera-kustusz-szosta-zaw Były to wspaniałe czasy – rozmowa z Anną Sterą-Kustusz, szóstą zawodniczką Igrzysk Olimpijskich z Nagano, sportowefakty.pl, 14 stycznia 2011

Szóste miejsce na IO (...) pamiętam dokładnie, chociaż, że tak wysoko jestem dowiedziałam się dopiero na 300 m. przed metą. Podobno biegłam najszybciej ze wszystkich kobiet tylko te dwa niecelne strzały pozbawiły mnie szans na medal (czasami jeszcze mi się śnią). Jakbym miała chociaż jeden niecelny strzał już bym miała srebrny medal. To jest jednak biathlon i do końca nigdy nic nie wiadomo.
