Section: Dorota Arciszewska-Mielewczyk
Opis: w liście do prezydenta Oświęcimia ws. obecności Eriki Steinbach w radzie komitetu budowy Pomnika Pamięci i Pojednania w tym mieście.
Źródło: http://www.naszdziennik.pl/index.php?dat=20090305&typ=po&id=po03.txt Steinbach jest w innej radzie, naszdziennik.pl, 3 marca 2009

Obecność Eriki Steinbach w radzie budowy pomnika będzie wyraźnym sygnałem, że akceptuje Pan, jako Prezydent polskiego miasta, tak bardzo doświadczonego tragedią okupacji, poglądy niemieckich nacjonalistów, będących jawną kpiną z polskich ofiar II wojny światowej.
