Section: Absalom / O Absalomie
Opis: Absalom wydał rozkaz zamordowania swego brata Amnona za zhańbienie Tamar.
Źródło: Pismo Święte w Przekładzie Nowego Świata, 2 Księga Samuela 13:28, 29

Potem Absalom nakazał swym sługom, mówiąc: „Patrzcie, proszę – gdy tylko serce Amnona rozweseli się od wina, a ja wam powiem: 'Zabijcie Amnona!’, macie go uśmiercić. Nie bójcie się. Czyż nie ja wam nakazałem? Bądźcie silni i okażcie się dzielni”. I słudzy Absaloma uczynili Amnonowi tak, jak nakazał Absalom (…).
