Section: Szata (powieść)
Postać: Justus
Źródło: s. 324.

Zdaje ci się, że rozumiesz, ale nie możesz tego, co ci mówię, pojąć, jeśli nie znałeś Jezusa. Niektórzy z nas byli o tyle od Niego starsi, że mógłby być ich synem, a mimo to zachowywali się jak pisklęta. Na przykład Szymon [Piotr], który zawsze był pierwszym wśród uczniów i przewodził im. Mam nadzieję, że spotkasz się z Nim w Jerozolimie. To człowiek wielkiej energii i zaradności. Ilekroć Jezus zostawiał nas na jakąś godzinę samych, Szymon z natury rzeczy obejmował przewodnictwo i wszyscy słuchali go z szacunkiem. Ale kiedy Jezus znów się zjawiał, natychmiast Szymon zmieniał się w małego chłopca, pokornego i bezradnego. W pisklę!
