Section: Mario Monti
Źródło: http://www.obserwatorfinansowy.pl/2011/11/02/kryzys-strefa-euro-mario-monti/ rozmowa Marka Pielacha, obserwatorfinansowy.pl, 2 listopada 2011

Widzę znacznie więcej politycznej woli teraz niż przed wybuchem kryzysu w Grecji. Propozycja Komisji Europejskiej żeby najpierw prezentować budżet na forum europejskim a dopiero potem krajowym przez wiele lat była ignorowana, a teraz stała się faktem. Przyjęliśmy „sześciopak”, zaczyna się dyskusja o ministrze finansów strefy euro, albo o biurze budżetowym.
