Section: Dorota Sadowska
Źródło: Małgorzata Karnaszewska, http://archiwum.mjakmilosc.tvp.pl/76603/dorota-sadowska-lepkowska-przeswietlila-moje-zycie.html Dorota Sadowska – Łepkowska prześwietliła moje życie

(...) gdy kogoś poznaję, zwracam uwagę na jego imię. Zastanawiam się, jakie mogą się z nim wiązać cechy charakteru. I często to się sprawdza. Na przykład Tomek to wielbiciel piękna. Raczej niestały w uczuciach, bo zbyt ubóstwia kobiecą urodę... A Roberci są z reguły bardzo atrakcyjni fizycznie.
