Section: Franca Squarciapino
Źródło: http://www.teatry.art.pl/!rozmowy/cnss.htm Czerwień na ślubnej sukni, „Rzeczpospolita”, 27 marca 2008

W filmie ważne są pierwsze plany, zbliżenia, ogromną rolę w kostiumie odgrywają więc detale niedostrzegane przez widzów w teatrze. Lubię być na planie i ubierać nawet najmniej ważne postaci, dopracowywać każdy szczegół, choć długie wyczekiwanie na rozpoczęcie zdjęć bywa męczące. Czasami wręcz odnoszę wrażenie, że niekończące się rozmowy są ważniejsze od pracy.
