Section: Violetta Villas / O Violetcie Villas
Autor: Jerzy Urban
Źródło: 66 niezapomnianych skandali, TVN Style, 2008

Ja widziałem debiut Violetty Villas po prostu jako młodej dziewczyny. Ją zapowiedzieli w takiej knajpie, która istniała w Pałacu Kultury pod salą Kongresową (…) i w pewnym momencie zapowiedzieli, że zaśpiewa debiutantka, jeszcze chyba uczennica, Violetta Villas, bo już chyba wtedy pseudonim miała. I rzeczywiście ona tak mocno stanęła na dwóch nogach, tak widać było – upewniła się, że się nie przewróci, i ryknęła. I wtedy spojrzeliśmy po sobie, że to jest wielki głos. Może niezbyt dobry głos, może niesympatyczny, ale siła niesamowita.
