Section: Robert Biedroń
Opis: o odśpiewaniu Murów przez Leszka Millera.
Źródło: http://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/biedron-jan-pawel-ii-jest-krytykowany-na-calym-swi,1,5079804,wiadomosc.html onet.pl, 3 kwietnia 2012.

Miller i Kaczyński mają wiele wspólnego – potrafią się farbować politycznie w zależności od tego, jak wiatr zawieje. Kiedyś towarzysz Miller był w Biurze Politycznym KC PZPR, które tłumiło ruch „Solidarności”, a dzisiaj dla kapitału politycznego śpiewa z nimi Mury. Nie zdziwię się jak Miller oświadczy się Kaczyńskiemu, zawierając sojusz z PiS, żeby tylko utrzymać się w polityce. To budzi zażenowanie.
