Section: Ekstradycja 3 / Odcinek 1

Olgierd Halski: Bo?
Stefan Sawka: Bo już mam dość nadstawiania za ciebie tyłka. Bo spaliłeś ruskie dragi bez pozwolenia! Bo kryłeś siostrę, która jest umoczona w aferę Geobanku! Bo siostra mieszka w Sztokholmie, a nie w Szwajcarii, jak nabajerowałeś! Bo mam już tego wszystkiego dość. Rozumiesz?
Olgierd Halski: Bo?
Stefan Sawka: Bo, bo, bo! Przestań z tym „bo”, do jasnej cholery. Przesłuchujesz mnie czy co?
Olgierd Halski: (...) W tym mieście jest ktoś, komu zależy, żebyśmy tak stali na tym moście i krzyczeli na siebie. Temu samemu gościowi, nazwijmy go Kowalski, zależy na tym, żeby po tej rozmowie każdy z nas poszedł w inną stronę.
Stefan Sawka: Czyli co, że wraca nowe?
Olgierd Halski: Ja nie wiem, co wraca.
