Section: Tadeusz Szymków
Źródło: http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=44101 Wywiad, 2008

W tej chwili mam 50 lat, ale nikt mi nie daje takiego wieku. Czuję się znakomicie fizycznie, świetnie psychicznie – momentami – i tak sobie myślę, że mam ogromny optymizm, być może stąd wynika taki odbiór mojej osoby. Uważam, że w ogóle warto uśmiechać się w życiu, nawet do siebie – już pomijam ten zawód.(...) a niech będzie we mnie ukryty ten Piotruś Pan! Dopóki on jest, mogę zrobić coś ciekawego.
