Section: Krzysztof Respondek
Źródło: http://www.barwyszczescia.pl/2343/ukrasc-oczami-wspomnienia-wakacyjna-rozmowa-z-krzysztofem-respondkiem.html Ukraść oczami wspomnienia – wakacyjna rozmowa z Krzysztofem Respondkiem, 2010

(...) kolekcjonuję głównie wspomnienia i zdjęcia. Kiedyś mój dziadek mówił: „Pamiętaj, synek, co ukradniesz oczami, tego ci nic nie zabierze”. Pamiątki nie dają tego wrażenia, dlatego lepiej co jakiś czas wracać w wybrane miejsca i sprawdzać, czy dalej się tak samo nam tam podoba.
