Section: Maria Teresa Dudzik
Opis: Wspomnienia. Teresa Dudzik – Historia Zgromadzenia. Archiwum P.O.S. w Rzymie, s. 70–71.
Źródło: o. Joachim Roman Bar OFMConv., s. Karolina Maria Kasperkiewicz Sł. NSJ – Polscy święci. Służebnica Boża Teresa Dudzik. t.7. ATK. Warszawa. 1985, s. 284.

Gdybym wiedziała, że szczęście zakonnicy polega na pobłażaniu sobie we wszystkim... by każda czyniła co jej się podoba... to nie chciałabym była robić nikomu przykrości, bo i mnie nie miło słuchać, że siostry narzekają, ale rozumię to tak i według tego postępuję... gdy mam ten obowiązek, inaczej postępować nie mogę i obciążać sumienia.
