Section: Marine Le Pen / O Marine Le Pen
Autor: Jarosław Kaczyński
Opis: reakcja na wypowiedź Marine Le Pen, że wspólnie z Jarosławem Kaczyńskim będzie dokonywała demontażu Unii Europejskiej.
Źródło: http://www.tvn24.pl/wiadomosci-z-kraju,3/kaczynski-o-wyjsciu-polski-z-ue-tusku-i-le-pen,723082.html Kaczyński: nie chcemy wyjść z Unii, z panią Le Pen mamy tyle wspólnego, co z panem Putinem, tvn24.pl, 13 marca 2017.
Zobacz też: Unia Europejska, Władimir Putin

Oszustwem, manipulacją i nadużyciem jest sugerowanie, że chcemy wyprowadzać Polskę z Unii Europejskiej. Z panią Le Pen mamy tyle wspólnego mniej więcej, co z panem Putinem.
