Section: Fauzijja bint Fu’ad / O Fauzii bint Fu’ad
Autor: Sorajja Esfandijari Bachtijari
Opis: wspominając swoje lata szkolne.
Źródło: Ulrike Grunewald, Słynne rywalki, czyli gra o miłość, pieniądze i władzę, tłum. Roman Niedballa, wyd. Videograf II, Katowice 2009, ISBN 9788371836824, s. 109.

W klasie widniało zdjęcie szacha Mohammada Rezy Pahlawiego i jego małżonki Fawzii, siostry króla Faruka. Moje przyjaciółki mówią, że jestem do niej podobna. Nie miałabym nic przeciwko temu. Jest przecież przepiękna. Szkoda, że nie wyszła za Clarka Gable’a z Przeminęło z wiatrem.
