Section: Wojciech Eichelberger
Źródło: Źródła energii. Rozmawiają Wojciech Eichelberger i Piotr Żak, w: Bierz siły na zamiary. Jak i gdzie szukać energii do codziennego życia, red. Adam Cedro, Kielce 2017, s. 17.

Coraz więcej ludzi ma tendencję do izolowania się i koncentrowania na braniu: im więcej dla siebie, tym lepiej. Tymczasem ogromna liczba badań i obserwacji wskazuje, że jest dokładnie odwrotnie. Konieczna jest wymiana pozytywnych emocji, dzielenie się. To czyni nas bardziej dostępnymi, bardziej gotowymi i otwartymi na kontakt i wymianę. Dawanie w jedną stronę lub wymiana negatywnych emocji nieuchronnie spowodują kryzys w relacji, mogą też zwiększyć u strony dającej skłonność do zachorowań i wypalenie.
