Section: Janusz Czapiński
Opis: odpowiedź na pytanie, dlaczego Polacy opowiedzieli się za obaleniem komunizmu
Źródło: https://wiadomo.co/prof-janusz-czapinski-tylko-recesja-moze-skonczyc-rzady-pis/ Prof. Janusz Czapiński: Tylko recesja może skończyć rządy PiS, wiadomo.co, 30 stycznia 2018

Większość Polaków walczyła o lepsze materialne warunki życia, o to, żeby sklepy były pełne i żeby mogli kupować to, co sobie wymarzą. Większość nie walczyła o wolność w abstrakcyjnym wydaniu. Wolność słowa? Przecież oni nie mają się gdzie swobodnie wypowiadać, nie tworzą stron w Internecie. Większość Polaków wypowiada się swobodnie w gronie rodzinnym, tak jak w PRL-u, i to im absolutnie wystarcza do zapewnienia poczucia, że mają wolność. A w PRL-u nie mieli tego, co mają dzisiaj, czyli zdecydowanie lepszych warunków materialnych życia. Mogą budować domy, jeździć na wakacje za granicę, kupować lepsze samochody…
