Section: Stanisław Napierała
Źródło: http://www.naszdziennik.pl/index.php?typ=po&dat=20091207&id=po13.txt Z Radiem Maryja muszą się liczyć inne media, naszdziennik.pl, 7 grudnia 2009
Zobacz też: Radio Maryja

Radio Maryja pełni rolę ewangelizacyjną, a więc wchodzi w przestrzeń publiczną, jakkolwiek ona się nazywa – czy to będzie kultura, życie gospodarcze, polityka, czy przede wszystkim rodzina. W życie człowieka wprowadza „Tego, który jest” – Boga. Ukazuje wartości, jakimi są normy moralne, etyczne, przykazania. W ten sposób wprowadza światło, które pomaga oceniać rzeczywistość i dostrzegać prawdę lub jej brak, kłamstwo, manipulację.
