Section: Jerzy Rużyłło
Źródło: Edwin Bendyk, http://www.polityka.pl/nauka/technika/300023,1,telewizor-w-chusteczce.read Telewizor w chusteczce Rozmowa z prof. Jerzym Rużyłłą o granicach miniaturyzacji i nowych materiałach w elektronice, polityka.pl, 24 sierpnia 2009

(...) główną misją amerykańskiego uniwersytetu pozostaje dydaktyka, a najważniejszymi jej klientami i „produktami” jednocześnie są studenci. Bardzo dużą wagę przykłada się do ocen, jakie uzyskują profesorowie od swoich studentów – młody pracownik naukowo-dydaktyczny, który ma systematycznie niskie noty, nawet jeśli uzyskuje świetne wyniki naukowe, nie ma szansy na stałe zatrudnienie.
