Section: Kosma Złotowski
Opis: na temat postulatów Nadzwyczajnego Kongresu Sędziów Polskich.
Źródło: http://wiadomosci.onet.pl/kujawsko-pomorskie/sedzia-obrazony-przez-europosla-powiadomil-kaczynskiego/5bmfbp Sędzia obrażony przez europosła powiadomił Kaczyńskiego, onet.pl, 16 września 2016.

Pokazują jak wysoko to środowisko lewituje nad Polską. Kasta osób przez nikogo nie znana, przez nikogo nie wybrana, rozmnażająca się przez kooptację, zależna jedynie od siebie samych, i oczywiście od budżetu państwa, czyli naszych składek, miałaby wydawać wyroki „w imieniu Rzeczypospolitej”! Z jakich przesłanek ci państwo wyciągają wniosek, że Polacy chcą, żeby taka kasta, która sama siebie obwołała świętymi, wymierzała im sprawiedliwość?
