Section: Tygrys i Róża / Dialogi
Źródło: s. 24
Zobacz też: medycyna

– Ida powiedziała, że wpadnie wieczorem i postawi mnie na nogi.
– Tak? A jak ona cię postawi na nogi?
– Postawi mnie na nogi przez postawienie mi baniek – wyjaśniła Natalia. – Patrz, nasza siostra studiowała przez sześć lat, zrobiła doktorat i specjalizację drugiego stopnia – po to, żeby teraz stosować metody prababek!
– To samo dotyczy hodowli niemowlaków – wyjawiła Gabrysia ze śmiechem. – Jak Józinek ząbkował, to mu smarowała dziąsła preparatem kupionym za ciężkie dolary. A małej Łucji daje teraz przypieczoną skórkę razowca!
