Section: Michael Hayden
Źródło: wywiad Christiana Wernicke, Dziki Zachód w sieci, „Süddeutsche Zeitung”, tłum. „Forum”, 4 października 2010.

Weźmy przykład Estonii i Gruzji, gdzie przedmiotem ataku stały się całe internetowe serwery. Są pewne propozycje, na przykład taka: załóżmy, że nie toczą się jeszcze żadne działania wojenne, tylko dochodzi do tych agresywnych ataków – wtedy moglibyśmy potraktować je tak, jak broń chemiczną. Ta broń jest zakazana, ale niektóre państwa łotrowskie są w jej posiadaniu. Można by uzgodnić, że każde państwo, z terytorium którego – czyli niekoniecznie za jego sprawą – dokonano takiego ataku, musi się liczyć z kontruderzeniem.
