Section: Lena Dunham / Cytaty o Lenie Dunham
Autor: Aleksandra Perczyńska
Źródło: http://www.dwutygodnik.com/artykul/4473/ Dziewczyny w Wielkim Mieście, Dwutygodnik.com nr 106/2013

Pod wieloma względami Dunham jest jak Woody Allen. Oboje specjalizują się w mówieniu o rzeczach osobistych, wstydliwych upokorzeniach i niepowodzeniach. Podobnie jak on, sama pisze scenariusze i występuje w swoich filmach, i nie zawsze wiadomo, gdzie kończy się autor(ka), a zaczyna postać. Tak jak on jest szalenie pracowita i w wieku zaledwie 27 lat jest już jedną z najbardziej rozpoznawalnych twarzy telewizji.
