Section: Elina Hirvonen
Źródło: http://www.polityka.pl/kultura/rozmowy/258498,1,rozmowa-z-elina-hirvonen.read#ixzz1HpVK6eO3 polityka.pl, 12 czerwca 2008
Zobacz też: Szwecja

W Finlandii wszyscy patrzą na Szwecję jak na wyrocznię, tam jest zawsze lepiej, Szwecja jest bardziej postępowa, tam się coś dzieje, zaczynają się trendy, a my je tylko przejmujemy, jesteśmy zapóźnieni. Tak samo z przemianami obyczajowymi: najpierw dzieją się w Szwecji i odbijają się u nas echem dopiero potem. Kiedy Szwecja zalegalizowała związki homoseksualne, to oczywiście w Finlandii również zaczęła się dyskusja w parlamencie i społeczeństwie itd. Politycy pytali, czy w następnej kolejności mają pozwolić np. na małżeństwo człowieka ze świnią etc. Więc ta przysłowiowa skandynawska tolerancyjność jest pozorna, albo jest przykrywką dla nieumiejętności samodzielnego myślenia.
