Section: Wojciech Smarzowski
Źródło: https://www.tvn24.pl/magazyn-tvn24/smarzowski-krecil-w-czechach-nie-wpusciliby-ekipy-do-polskiego-kosciola,175,3000 Smarzowski kręcił w Czechach. „Nie wpuściliby ekipy do polskiego kościoła”, tvn24.pl, 22 września 2018.
Zobacz też: ateizm, finansowanie związków wyznaniowych, Konkordat między Stolicą Apostolską i Rzecząpospolitą Polską (1993), lekcja religii

Jestem niewierzący, Kościół na moje życie nie ma wpływu. Nie byłem też molestowany w dzieciństwie, nie o to chodzi. Prywatnie jestem za tym, żeby konkordat został rozwiązany i za wyprowadzeniem Kościoła ze szkół. Myślę, że finanse Kościoła, który jest opłacany również z moich podatków, są nieprzejrzyste. To coś, co mnie uwiera.
