Section: Henryk VIII Tudor / O Henryku VIII Tudorze
Autor: Will Cuppy, Życie i upadek prawie wszystkich, tłum. i wstęp Wojciech Tyszka, Wydawnictwo Książkowe Twój Styl, Warszawa 2005, ISBN 8371634099, s. 205.

Henryk VIII był sześciokrotnie żonaty, a swoim panowaniem zyskał sobie przydomek Obrońcy Wiary lub też Starego Spaślaka. Król ten wręcz do szaleństwa przepadał za słodyczami. Na co dzień nie wzgardził jednak także pieczonym drobiem, grillowanymi morświnami, konfiturami z pigwy oraz gotowanym karpiem.
