Section: Jacek Jaśkowiak
Źródło: https://strajk.eu/prezydent-poznania-dal-lekcje-prezydentowi-polski-jestem-za-rozdzialem-kosciola-i-panstwa/ Prezydent Poznania dał lekcję prezydentowi Polski: „Jestem za rozdziałem Kościoła i państwa”, strajk.eu, 28 grudnia 2018.
Zobacz też: Franciszek (papież), modlitwa, Prawo i Sprawiedliwość, rozdział Kościoła od państwa w Polsce, Telewizja Polska

Jestem za rozdziałem Kościoła i państwa. Jeżeli chcę iść do kościoła, to nie po to, żeby manifestować swoją obecność i siedzieć w pierwszej ławce, żeby mogły pokazać mnie kamery telewizji polskiej. Idę tam, żeby się pomodlić. Bywam w kościele, szczególnie wtedy, gdy jest dzień ubogich, ustanowiony przez papieża Franciszka. Nie widziałem wówczas żadnego polityka Prawa i Sprawiedliwości.
