Section: Haley Joel Osment
Opis: o Stevenie Spielbergu.
Źródło: http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=5307 wywiad, 2001

Steven ma własny styl komunikowania się z aktorami. To było dla mnie bardzo pouczające doświadczenie. Wie, jak znaleźć złoty środek pomiędzy nakazaniem aktorowi gry w określony sposób a wydobyciem pewnych emocji, niuansów bezpośrednio z aktora. Wspaniale potrafi pobudzić czyjąś kreatywność. Pozwala aktorom na tworzenie roli, ale zawsze wie, co w danej scenie należy dodać lub usunąć, aby efekt był jak najlepszy. Dzięki temu wszyscy, którzy grają u niego, mogą naprawdę dać z siebie wszystko. Zanim jeszcze rozpoczęliśmy zdjęcia, kilka miesięcy wcześniej spotkaliśmy się, aby porozmawiać na temat naszych postaci, na temat ich wzajemnych układów, relacji. Zaczęliśmy nad tym pracować, robiliśmy mnóstwo notatek. Dzięki temu jeszcze przed pierwszym ujęciem byliśmy doskonale przygotowani.
