Section: Contras
Autor: Robert Czarkowski, Wróciłem z piekła (spisał i oprac. Błażej Kusztelski), Oficyna Wydawnicza G&P, Poznań 2000, ISBN 83-7272-019-3, s. 52.

Co ciekawe, pośród contras było też bardzo wielu dawnych sandinistów, którzy nie popierali nowego reżimu i którzy od niego ucierpieli: oni i ich rodziny. Wielu z nich brało udział w rewolucji przeciwko gen. Somozie i wierzyło w rewolucję demokratyczną. Ale poczuli się zdradzeni, kiedy przywódcy sandinowscy zagarnęli całkowicie władzę i ustanowili na nią monopol.
