Section: Piotr Ściegienny / O Piotrze Ściegiennym
Autorzy: Lidia Ciołkosz i Adam Ciołkosz, http://lewicowo.pl/ksiadz-piotr-sciegienny/ Zarys dziejów socjalizmu polskiego, tom I, Londyn 1966

Ks. Ściegienny godził swój socjalistyczny radykalizm z naukami Kościoła, a nawet wyznaczał duchowieństwu kierowniczą rolę na wszystkich szczeblach przyszłego, sprawiedliwego społeczeństwa. Pozostał jednak w tej koncepcji odosobniony w polskiej myśli socjalistycznej i nikt już po nim tego socjalistycznego teokratyzmu nie podejmował na nowo.
