Section: Zbigniew Białas / Wywiady
Opis: odpowiedź na pytanie „Jak się panu żyje bez telefonu komórkowego?”
Źródło: http://smakksiazki.pl/jedna-z-dwoch-znanych-mi-osob-ktora-nie-posiada-telefonu-komorkowego-na-co-dzien-wykladowca-na-uniwersytecie-slaskim-a-po-godzinach-pisarz-profesor-zbigniew-bialas-nie-spodziewal-sie-az-tak-duzego/ smakksiazki.pl, 9 kwietnia 2013

Świetnie. Dużo częściej jestem w sytuacji, w której się cieszę, że go nie posiadam, niż w takiej, w której ewentualnie bym tego żałował. Wiele osób uważa, że to czyni ze mnie dziwaka, ale nie przeszkadza mi to. Nie jestem jedynym pisarzem, który nie znosi telefonów.
