Section: Przemysław Czarnek
Źródło: https://wpolityce.pl/polityka/402801-nasz-wywiad-dr-hab-przemyslaw-czarnek-o-sn Dr hab. Przemysław Czarnek: „To, co wyprawiają sędziowie SN przekracza jakiekolwiek granice niezawisłości”, wpolityce.pl, 6 lipca 2018.

Nie mam innej odpowiedzi i innego rozwiązania jak tylko postępowanie zgodnie z powszechnie obowiązującym prawem, zgodnie z obowiązującymi ustawami uchwalonymi przez Sejm RP. Mam nadzieję, że środowiska sędziowskie nie będą przekraczać granicy niezawisłości. Powinni zdawać sobie sprawę z tego, że niezawisłość nie jest tylko dana, ale również zadana. Jest pewnym zadaniem, z którego środowiska sędziowskie się w dużej mierze nie wywiązują. Należy jednak zwrócić uwagę na fakt, że jest wielu sędziów, którzy widzą konieczność reformy. Są jednak zagłuszani przez hałaśliwą grupkę przeciwników reformy wymiaru sprawiedliwości.
