Section: Przemysław Czarnek
Opis: o Wąwolnicy na Lubelszczyźnie na I Ogólnopolskim Święcie „Wdzięczni polskiej wsi”.
Źródło: http://www.radiomaryja.pl/informacje/i-ogolnopolskie-swieto-wdzieczni-polskiej-wsi-w-wawolnicy-na-lubelszczyznie/ I Ogólnopolskie Święto „Wdzięczni polskiej wsi” w Wąwolnicy na Lubelszczyźnie, radiomaryja.pl, 23 września 2018.
Zobacz też: Kazimierz nad Wisłą

Wąwolnica, ziemia lubelska, to zagłębie rolnictwa, sadownictwa, ogrodnictwa, ale to także zagłębie polskiego folkloru i polskiej kultury ludowej. Tutaj w Kazimierzu odbywają się doroczne wielkie festiwale tej kultury ludowej.
