Section: Lech Kaczyński / Przemówienia rocznicowe
Opis: o obronie Westerplatte i początku II wojny światowej, 1 września 2009.
Źródło: http://www.niedziela.pl/artykul/107674/nd/Polska-walczyla-nawet-osamotniona Polska walczyła, nawet osamotniona, niedziela.pl, 26 sierpnia 2013

Westerplatte, które jest symbolem bohaterskiego oporu przeciwko silniejszemu przeciwnikowi. Kilkaset kilometrów stąd jest Wieluń, miasto, na które spadły pierwsze bomby, zginęło ponad tysiąc ludzi. To drugi symbol – symbol totalnego charakteru tej wojny.
