Section: Lech Kaczyński / M
Autor: Jarosław Kaczyński
http: //wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,22977240,kaczynski-o-konflikcie-z-izraelem-nagle-dziennikarz-przypomnial.html Kaczyński o konflikcie z Izraelem. Nagle dziennikarz przypomniał mu brata. Prezes: nie zgadzam się!, gazeta.pl, 3 lutego 2018

Mój brat prowadził, tak samo jak i ten rząd, i poprzedni rząd Beaty Szydło, życzliwą politykę wobec Izraela. (…) Kompletnie się nie zgadzam, że mój brat zajmowałby inne stanowisko. Zajmowałby takie stanowisko, jakie my zajmujemy, nie mam najmniejszej wątpliwości. Był za tym, aby unormować stosunki polsko-żydowskie, starał się o to, ale nie kosztem polskiej godności.
