Section: Donald Tusk / O Donaldzie Tusku / D
Autor: Włodzimierz Cimoszewicz
Źródło: https://wiadomosci.onet.pl/kraj/cimoszewicz-krytykuje-donalda-tuska-wymordowal-wszystkich-w-po-ktorzy-byli/1f89rz?utm_source=plista&utm_medium=synergy&utm_campaign=allonet_plista_n_desktop_wiadomomsci Cimoszewicz krytykuje Donalda Tuska: wymordował wszystkich w PO, którzy byli wybitniejsi, onet.pl, 29 września 2015.
Zobacz też: Platforma Obywatelska, Prawo i Sprawiedliwość

Donald Tusk wymordował wszystkich w Platformie Obywatelskiej, którzy byli wybitniejsi i stało się, jak się stało. Dzisiaj widać, za co on jest współodpowiedzialny. Kiedy on będzie siedział w Brukseli, będziemy, być może, skazani na rządy PiS-u przez parę lat.
