Section: Dalila / O Dalili
Autor: José María López Ruiz, Tyrani i zbrodniarze. Najwięksi nikczemnicy w dziejach świata, tłum. Agata Ciastek, Dom Wydawniczy Bellona, Warszawa 2006, s. 18.

Historia Samsona i Dalili zawiera w sobie ziarno antyfeminizmu, charakterystycznego dla wielu biblijnych tekstów, według których kobieta jest zawsze bardziej perwersyjna i skłonna do zła niż mężczyzna. W rzeczywistości jest to ubarwiona historia zwykłych kochanków. Dalila, współpracując z wrogiem (poprzedniczka każdej Maty Hari), była znaną prostytutką, która została kochanką Samsona, gdy ten podczas podróży do Gazy oddalił żonę.(...) Kobieta nazywała się Dalila i była kurtyzaną dobrze znaną elicie miasta. Samson nie mógł oprzeć się jej czarowi i chciał kontynuować związek.
