Section: Ignacy Tokarczuk / O Ignacym Tokarczuku
Autor: Jan Żaryn
Źródło: http://wpolityce.pl/wydarzenia/43683-prof-zaryn-o-ignacym-tokarczuku-jego-niezlomnosc-byla-efektem-wiary-ktora-mu-podpowiadala-ze-nie-ma-kompromisu-z-kazda-doktryna-bo-w-niektorych-jest-obecny-diabel Prof. Żaryn o Ignacym Tokarczuku: „Jego niezłomność była efektem wiary, która mu podpowiadała, że nie ma kompromisu z każdą doktryną, bo w niektórych – jest obecny diabeł”, wpolityce.pl, 29 sierpnia 2012

To jest przedstawiciel tej grupy biskupów na czele której stał starszy od niego kardynał Stefan Wyszyński i druga postać bardzo bliska Tokarczukowi – Jan Paweł II. Niewątpliwie bp Tokarczuk, bardzo nowocześnie i bardzo elastycznie – ale w tym dobrym tego słowa znaczeniu – potrafił zrozumieć nowe wyzwania dla Kościoła.
