Section: Arturo Mari
Źródło: wywiad z Aleksandrą Bajką, Chwała mojego ojca, „Twój Styl” w: Jan Paweł II w oczach osobistego fotografa. Błogosławiony Ojciec, Wydawnictwo Bauer, 2011

Proszę posłuchać: ja, jako katolik, osoba wierząca, szanuję prawa Kościoła, ale uważam, że nie było potrzeba aż tyle czasu. Moim zdaniem, Jana Pawła II można było beatyfikować od razu. Mówię to na podstawie tego, co przez te lata widziały moje oczy i słyszały moje uszy. Dodajmy do tego okrzyk tłumów – a to znaczy, że nie tylko ja z bliska miałem takie odczucie…
