Section: Tadeusz Sobolewski
Zobacz też: krzyż przed Pałacem Prezydenckim
Źródło: http://wyborcza.pl/1,75968,8216676,Kosciol_umywa_rece.html#ixzz0vnTugMjU Kościół umywa ręce, wyborcza.pl, 5 sierpnia 2010

Istotne jest to, że władza okazuje taką bezradność, a Kościół w osobach swoich hierarchów umywa ręce, tchórzliwie oddając inicjatywę „obrońcom krzyża”. Nie potępiając, milcząco zezwala na szermowanie hasłami: „Polska”, „wiara”, „Katyń”, przez ludzi, którzy depczą demokratyczną tradycję i działają na szkodę Polski, stając się symbolem anarchii. Ci sami hierarchowie, którzy z taką pasją występują przeciwko liberalnemu prawu, teraz, umywając ręce. Budzi to podejrzenie, że myślą podobnie jak tamci spod krzyża.
