Section: Władysław Pniewski / Osobnicze cechy językowe w muzyce żywego słowa
Źródło: „Język Polski” nr 4, wrzesień-październik 1922, s. 13.
Zobacz też: słowo

Słowo ludzkie jest nicią, po której dotrzeć można do wnętrza życia duchowego jednostki. Słowo – to najdoskonalszy wyraz tego życia: w słowie mieści się bowiem nietylko myśl, ale także uczucie i wola, zapomocą słowa da się wyrazić mniejszym lub większym stopniu wszystko, czegośmy świadomi lub podświadomi, co czujemy, czego chcemy i pragniemy w najgłębszych tajnikach serca naszego. 
