Section: Maciej Maleńczuk / O Macieju Maleńczuku
Autor: Cezary Michalski, http://www.krytykapolityczna.pl/felietony/20140922/substancja-i-ewa-kopacz Substancja i Ewa Kopacz, krytykapolityczna.pl, 22 września 2014

Maciej Maleńczuk starał się niedawno substancję na łamach tygodnika „Do rzeczy” przekonać, że podobnie jak ona uważa, że „homoseksualizm jest obrzydliwy”. A swoje dzieci też oddał Kościołowi, żeby je tam nauczono jakiejś dyscypliny, choć sam z Kościołem nie utrzymuje bliższych stosunków. Mimo to został przez substancję zaatakowany – i to już na poziomie doniesienia do prokuratury – za to, że, jak utrzymuje substancja, jest satanistą i Kościół znieważa.
