Section: Piotr Natanek / O Piotrze Natanku
Autor: Stanisław Dziwisz, http://www.tokfm.pl/Tokfm/1,103085,9992488,Kara_suspensy_dla_ks__Natanka_za__ostentacyjnie_okazywane.html Kara suspensy dla ks. Natanka za „ostentacyjnie okazywane nieposłuszeństwo”, tokfm.pl, 22 lipca 2011

Przekazuję Księdzu do wiadomości, że niniejszym dekretem, zgodnie z kanonem kan. 1371, 2o Kodeksu Prawa Kanonicznego wymierzam Księdzu karę suspensy za ostentacyjnie okazywane nieposłuszeństwo, mimo decyzji i upomnień, jakie były do Księdza kierowane.
