Section: 2 Księga Samuela / Pismo Święte w Przekładzie Nowego Świata (1994)
Źródło: 2 Sam 22, 7; 7, 18–21

W udręce swej wzywałem Jehowę
i do Boga mego wołałem.
Wyzwalał mnie od mego silnego nieprzyjaciela,
od tych, którzy mnie nienawidzą; byli bowiem silniejsi niż ja.
Występowali przeciwko mnie w dniu mego nieszczęścia,
lecz Jehowa stał się moją podporą.
(…) ratował mnie, gdyż znalazł we mnie upodobanie.
Jehowa nagradza mnie stosownie do mej prawości;
odpłaca mi stosownie do czystości moich rąk.
