Section: Angelo Sodano / O Angelu Sodanie
Opis: o zdarzeniu z 2004.
Autor: Adam Szostkiewicz
Źródło: https://szostkiewicz.blog.polityka.pl/2018/08/09/niemoralne-propozycje-kardynala/ Niemoralne propozycje kardynała, polityka.pl, 9 sierpnia 2018.
Zobacz też: Kościół katolicki w Irlandii, przestępstwa i wykroczenia seksualne w Kościele katolickim

Sodano nalegał, aby państwo irlandzkie „zabezpieczyło” Kościół w Irlandii przed roszczeniami materialnymi wnoszonymi przeciwko niemu przez ofiary nadużyć seksualnych. Chciał chronić Kościół irlandzki przed falą pozwów o odszkodowanie ze strony ofiar duchownych pedofilów. Domyślamy się, że chodziło o to, by państwo irlandzkie zrefundowało Kościołowi pieniądze zasądzone przez niezależne sądy na korzyść ofiar.
