Section: Romuald Koperski
Źródło: http://forumextremum.pl/wywiady/byka-za-rogi-i-przez-ocean-romuald-koperski-wywiad.html Byka za rogi i przez ocean, forumextremum.pl, 21 lutego 2013
Zobacz też: strach, Syberia

Podróżując po Syberii spotyka się różnych ludzi, bandziorów, rekieterów. Bywa się w towarzystwach, gdzie nieporozumienia się załatwia w najlepszym przypadku na pięści. Ale to też wszystko jest szkoła. Człowiek, który przestaje się bać, szybko kończy życie. Natomiast nie jest to bojaźń, która może ograniczać.
