Section: Słona róża / O filmie
Autor: Mirosław Winiarczyk, Na ekranach kin: Słona róża, „Razem. Ilustrowany Tygodnik Młodzieży” nr 22 (333), 29 maja 1983.

Słona róża jest (…) melodramatem, zrealizowanym według klasycznych wzorów. Dziwne okoliczności, przeszkody dzielące kochanków, nierówność majątkowa i bezwzględny los, który ich dzieli – wszystkie te elementy znajdziemy w utworze Majewskiego i Hajnego, umiejętnie zastosowane do konstrukcji dramatycznego związku. Mocną stroną filmu jest wyraziste nakreślenie ówczesnego tła obyczajowego i narastającej doby hitleryzmu.
