Section: Katarzyna Wołejnio
Źródło: http://www.orange.pl/kid,4000002705,id,4001216385,title,Katarzyna-Wolejnio-czy-osiagnie-sukces-w-Hollywood,article.html Katarzyna Wołejnio: czy osiągnie sukces w Hollywood?, orange.pl, 19 lipca 2011
Zobacz też: Hollywood, Stany Zjednoczone

Moja mama zawsze pragnęła, żebym przejęła biznes po rodzicach. Ale ja czułam, że to nie dla mnie. Moje ukryte wówczas marzenia nie dawały mi spokoju. W końcu postanowiłam postawić wszystko na jedną kartę i poleciałam do Stanów Zjednoczonych.
