Section: Janusz Wojciechowski /  / R
Źródło: http://www.naszdziennik.pl/index.php?dat=20101117&typ=po&id=po31.txt Witos i Mikołajczyk byliby w PiS, naszdziennik.pl, 17 listopada 2010

Rząd PO-PSL mimo apeli i próśb z uporem zupełnie niepojętym nie chce uznać rolnictwa za polski priorytet w Unii Europejskiej. W połowie 2011 r. obejmujemy prezydencję w Unii, przyjęte już są priorytety, ale rolnictwa wśród nich nie ma! Polska, która ma tak wielkie problemy do rozwiązania w rolnictwie, która powinna żądać wyrównania dopłat, nie traktuje rolnictwa priorytetowo. Dla kraju rolniczego, jakim jest Polska, powinna to być kluczowa sprawa w UE. Za 10–20 lat żywność będzie niesłychanie droga, bo ludzi przybywa, a ziemi uprawnej ubywa. Biada tym, którzy bezmyślnie zniszczą swoje rolnictwo. To nasz skarb.
