Section: Edward Abramowski / S
Źródło: Moralność i polityka doktryny w: http://dir.icm.edu.pl/pl/Pisma/Tom_2/313 Edward Abramowski, Pisma, tom II, Warszawa 1924.

Socjalizm, który w zasadzie swej polityki postawił upaństwowienie wszelkich zadań życia społecznego, który każdą sprawę, dotyczącą interesów robotniczych lub ogólno-kulturalnych, stara się odjąć dziedzinie inicjatywy prywatnej i zrzeszeń wolnych, aby ją przekazać państwu do załatwienia, nie może stać się niczym innym. jak partią reform państwowych.
