Section: Petro Poroszenko / O Petrze Poroszence
Autor: Leonid Parfionow
Opis: komentując odwagę Poroszenki, który stawił osobiście czoła tłumowi na ulicy Bankowej, a następnie przybył na Krym, gdzie o mało nie został zlinczowany przez wściekłych mieszkańców.
Źródło: Michał Kacewicz, Czy Poroszenko uratuje Ukrainę?, „Newsweek” nr 23/2014, 2–8 czerwca 2014, s. 70.

Odwagą zjednał sobie serca Ukraińców, ale i zaimponował Putinowi, bo żaden rosyjski polityk na coś takiego nigdy by się nie zdobył, a szacunek jest ważny, zwłaszcza, gdy trzeba usiąść do negocjacji.
