Section: Wojciech Fibak
Opis: oświadczenie wydane przez Fibaka po publikacji w „Wprost” o skandalu obyczajowym z jego udziałem.
Źródło: http://www.dziennikpolski24.pl/pl/aktualnosci/kraj/1276983-wojciech-fibak-i-jego-zycie-od-sportowej-kariery-do-afery-z-dziewczynami.html Wojciech Fibak i jego życie - od sportowej kariery do afery z dziewczynami, dziennikpolski24.pl 10 czerwca 2013
Zobacz też: Wprost

Stałem się ofiarą podłej, starannie zaplanowanej prowokacji dziennikarskiej, która dotyczy mojego życia prywatnego. Redakcja „Wprost” posunęła się do niechlubnych działań, które kompromitują dziennikarstwo, a jedynym powodem pojawienia się artykułu są pogoń za nakładem i zwiększanie zysku wydawcy.
