Section: Włodzimierz Czarzasty
Opis: odpowiedź na pytanie, co usłyszał od Roberta Biedronia w trakcie spotkania.
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24890129,co-szeptal-biedron-liderowi-sld-czarzasty-kpi-ze-jestem-przystojny.html Co Biedroń szeptał liderowi SLD? Czarzasty kpi: Że jestem przystojny, mądry, i że mnie lubi i kocha, gazeta.pl, 12 czerwca 2019

Że mnie lubi, że mnie kocha, że mnie szanuje, że jestem przystojny, że jestem mądry, że świetnie prowadzę swoją postkomunistyczną partię, że zawsze ją bardzo szanował.
