Section: Miguel Ángel Falasca
Opis: na pytanie, dlaczego wybrał grę na tej pozycji.
Źródło: http://www.supervolley.pl/index.php?option=com_content&view=article&id=4861:miguel-angel-falasca-troch-jak-kelner&catid=16:sylwetki-i-wywiady&Itemid=22 SuperVolley.pl

Rozgrywający jest jak kelner: przynosi to, czego klient sobie życzy. Jedni wolą coca-colę, inni herbatę. Tak jak na boisku: jeden zawodnik woli piłkę niską, a inny wysoką. Lubię mieć też kontrolę nad wieloma rzeczami, a w każdej akcji piłka musi przejść przez ręce rozgrywającego.
