Section: Justyna Bargielska
Opis: o Obsoletkach, swoim debiucie w dziedzinie prozy.
Źródło: http://magazyn.culture.pl/pl/culture/artykuly/dz_bargielska_obsoletki Justyna Bargielska, „Obsoletki”, culture.pl, czerwiec 2011

Obsoletka to – poza wszystkimi medycznymi powiązaniami – wygodna forma literacka dla nielubiących zapominać. Dla ceniących nie tylko dobre wspomnienia, bo jedną z metod szukania sensu jest dla nich analiza straty. Dla tych wreszcie, którym świadomość, że strata może nadejść w każdej chwili z każdej strony – pomaga osiągnąć szczęście.
