Section: Nikola Kołodziejczyk
Źródło: Michał Bigoraj, https://www.infomusic.pl/wywiad/45831,wywiad-nikola-kolodziejczyk WYWIAD: Nikola Kołodziejczyk, infomusic.pl, 2 maja 2016
Zobacz też: jazz

Myślę, że kondycja całej polskiej muzyki jest bardzo pozytywna. Polski jazz ma teraz zastrzyk młodych artystów, a Internet pomaga w tym, by więcej naszej muzyki wychodziło na zewnątrz. Mam wrażenie, że jazz – podobnie zresztą jak inne gatunki, które niesłusznie nazywa się niszowymi – bardzo na tym zyskuje. Artysta nie musi oglądać się na mody, na to, co się komu spodoba i czy to się sprzeda, czy też nie. Po prostu robi najlepszą muzyką, jaką może.
