Section: Marcin Piątkowski
Źródło: rozmowa Grzegorza Sroczyńskiego, http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25122127,ekonomista-banku-swiatowego-500-plus-trzeba-poszerzyc-na-cala.html Ekonomista Banku Światowego: 500 plus trzeba poszerzyć na całą Europę, dajmy 20 tys. euro każdemu 18-latkowi, gazeta.pl, 26 sierpnia 2019.
Zobacz też: podatki

Ponoć nie można opodatkować mobilnego kapitału, zlikwidować rajów podatkowych i zharmonizować stawek. Wielu ekonomistów wmówiło nam na przykład, że nie da się wprowadzić minimalnej stawki podatku korporacyjnego w Unii i na świecie. To są jednak mity, bo wszystko jest wyłącznie kwestią woli politycznej. Wszystkie powyższe trzy kwestie, i wiele innych, można by załatwić od ręki, ale nikt tego nie robi.
