Section: Hilary Koprowski / O Hilarym Koprowskim
Autor: prof. Marek Niemiałtowski
Źródło: http://www.polskieradio.pl/7/161/Artykul/833621,Stworzyl-szczepionke-przeciw-polio-marzyl-o-innej-przeciw-glupocie Stworzył szczepionkę przeciw polio, marzył o innej - przeciw głupocie, polskieradio.pl, 29 kwietnia 2013.

Prof. Hilary Koprowski był jednym z ostatnich wielkich naukowców, należący do zaszczytnego grona „klubu pasteurowskiego”, jak nazywano wielkich wakcynologów, którzy zajmowali się opracowaniem nowej generacji szczepionek.
