Section: Janusz Palikot / O Januszu Palikocie
Autor: Maciej Maleńczuk
Źródło: http://wiadomosci.onet.pl/wiadomosci/malenczuk-gdzie-byl-bog-kiedy-spadal-ten-samolot-n,1,5129465,wiadomosc.html onet.pl, 13 maja 2012

Gowin to Marek Jurek Platformy. Rycerz na białym koniu, wykształcony, czysty jak łza, któremu nic nie można zarzucić. To walka o kościelny elektorat, bo tu można uszczknąć parę procent. Wolę Palikota, tylko żeby marihuanę zalegalizował. Niech dotrzyma słowa jak dojdzie do władzy. Legalize It, pamiętaj Janusz!
