Section: Radosław Pazura
Źródło: Rafał Porzeziński, http://www.magazynfamilia.pl/artykuly/Urodzeni_na_nowo,777,91.html Urodzeni na nowo, „Magazyn Familia”, 6 kwietnia 2009

Człowiek na pewno nie jest dawcą ani panem życia, bo jest nim Pan Bóg – po prostu. I tak naprawdę od Niego wszystko jest uzależnione… My natomiast możemy mieć wpływ na życie, bazując na swojej wolnej woli. Tylko często nie wiemy, że ta nasza wolna wola w większości przypadków nie zgadza się z wolą Pana Boga. I cała sztuka polega na tym, żeby umieć odczytywać Jego wolę.
