Section: Grażyna Kania
Opis: o studiach w Berlinie.
Źródło: http://www.teatry.art.pl/!rozmowy/niam.htm „Gazeta Wyborcza”, 28 maja 2002

Oprócz mnie była tam Syryjko-Francuzka z Francji, Żydówka urodzona w Szwajcarii, wychowana w Izraelu, Mołdawianin i Austriaczka z węgiersko-czeskimi korzeniami. Mniej więcej w połowie drugiego roku zaczęliśmy prowadzić wspólne życie towarzyskie i kiedyś na imprezie ktoś powiedział: „Słuchajcie, jaką ja miałem depresję na pierwszym roku!”. „Ty, naprawdę? Ja też!”. „I ja!”. I okazało się że wszyscy mieliśmy depresję, tylko nikt nie chciał się przyznać.
