Section: Pomponia Grecyna / O Pomponii Grecynie
Autor: Danuta Stenka
Źródło: Krzysztof Łukaszewicz, Igrzysko Kawalerowicza, czyli jak kręcono Quo vadis, Egmont, Warszawa 2001, ISBN 83-237-9971-7, s. 80–81.

Podczas lektury Quo vadis nie zatrzymałam się nad postacią Pomponii Grecyny. Byłam wówczas inną osobą. Teraz sama poszukuję i takiego spokoju, i drogi, którą ta kobieta podąża… Dziś jest ona dla mnie niczym wzorzec metra w Sevres. To postać pełna harmonii wewnętrznej płynącej z wiary w Boga, który „jest jeden sprawiedliwy i wszechmocny”, jak sama mówi. Ten jej spokój wynika także z przekonania, że nasze życie na tym świecie jest chwilowym darem. Należy zatem cieszyć się każdym dniem, ale prawdziwego szczęścia nie oczekiwać i nie szukać na ziemi.
