Section: Karolina Brunszwicka / O Karolinie Brunszwickiej
Autor: Will Cuppy, Życie i upadek prawie wszystkich, tłum. i wstęp Wojciech Tyszka, Wydawnictwo Książkowe Twój Styl, Warszawa 2005, ISBN 8371634099, s. 229.

(…) Jego żona, królowa Karolina z Brunszwiku, tyle razy bywała przezeń upokarzana, że wreszcie, zdesperowana, spróbowała go oskarżyć o cudzołóstwo, mając jednak bardzo marniutkie dowody. Dalej historia jest nieco długawa, ale jej finał wygląda tak, że po koronacji Jerzy IV przejechał powozem do opactwa Westminster, zaś królowa pojechała tam w ślad za nim SWOIM powozem, w którym uprzednio zasłonięto okna. Opuściwszy powóz król pośpiesznie udał się do opactwa, a królowa, wyszedłszy ze SWEGO powozu, także skierowała się do bramy. Właśnie kiedy miała ją przekroczyć, żelazna krata została zamknięta, uderzając ją prosto w twarz. Królowa zmarła trzy tygodnie później, nie doczekawszy swojej koronacji.
