Section: Mieczysław Mokrzycki
Opis: wypowiedź o narodzie ukraińskim
Źródło: http://niedziela.pl/artykul/29371 Ukraina: politycy zażądali wydalenia abp. M. Mokrzyckiego z kraju, niedziela.pl, 8 czerwca 2017

Wyrażam przekonanie, że dopóki ten naród nie wyzna swej winy, nie stanie w prawdzie i nie oczyści się z tego grzechu, nie będzie mógł cieszyć się błogosławieństwem. Mam jednak nadzieję, że rok fatimski przyczyni się do uświadomienia, iż brak pokoju na Ukrainie domaga się tego gestu, na który czekamy z miłości i z miłością. Potrzeba przeproszenia i przebaczenia za ten wielki grzech ludobójstwa. W tym kontekście modlimy się również o nawrócenie Rosji, aby szanowała inne narody.
