Section: Hassan Jusef
Opis: w wywiadzie z Isabel Pisano
Źródło: Isabel Pisano, Ja, terrorysta! Rozmowy ze współczesnym katem, Wydawnictwo "Wołoszański", Warszawa 2005, ISBN 83-89344-11-4, tłum. Danuta Zasada, s. 253.

Moja krew nie jest bardziej cenna niż każdego innego Palestyńczyka. Najważniejszą rzeczą dla muzułmanina jest umrzeć za swoją sprawę, za swoją ziemię i za Boga. Izrael chce, żebyśmy bali się sypiać w naszych domach, ale nigdy do tego nie dojdzie, pozostaniemy wierni naszemu ludowi do czasu, gdy Izrael opuści tę ziemię.
