Section: Abdul Turay
Opis: o przyczynach kandydowania z listy socjaldemokracji.
Źródło: http://www.radiownet.pl/publikacje/abdul-turay-z-socjaldemokracja-do-rady-tallinna Abdul Turay: z socjaldemokracją do Rady Tallinna, radiownet.pl, 22 września 2013

To był jeden z powodów, dla których zdecydowałem się kandydować z listy socjaldemokracji, że jest to najbardziej kosmopolityczna partia na scenie politycznej Estonii. IRL jest wciąż zbyt nacjonalistyczna, z kolei Partia Reform mogłaby być bardziej otwarta, liberalna, ale z różnych powodów to się nie udaje. Z kolei centryści Savisaara są zapatrzeni we Wschód, w Rosję, a nie zachodnie wartości. A ludzie głosujący na SDE są bardziej kosmopolityczni, częściej podróżują, są młodsi i lepiej wykształceni. Dużo wśród nich inteligencji, artystów etc.
