Section: Marek Szołtysek
Opis: o krytyce Rady Języka Polskiego wobec Biblii Ślązoka
Źródło: http://opole.naszemiasto.pl/archiwum/1094672,slaska-gwara-w-biblii-slazoka-wyraznie-nie-przypadla-do,id,t.html Śląska gwara Biblii Ślązoka wyraźnie nie przypadła do gustu ekspertom z Rady Języka Polskiego, opole.naszemiasto.pl, 23 grudnia 2005

To tak, jakby ktoś z bajki o Czerwonym Kapturku pisał doktorat o życiu wilków w Bieszczadach. Znajdzie tam, że po rozcięciu brzucha wilki nadal mogą żyć dalej. Kretyństwo kosmiczne (…) Oskarżam RJP o analfabetyzm wtórny. Otóż to nie jest coś takiego, że ktoś nie potrafi czytać. Występuje wówczas, gdy ktoś potrafi czytać, ale sensu nie rozumie.
