Section: Jan Peszek
Źródło: Dominika Kawczyńska, http://cjg.gazeta.pl/CJG_Lodz/1,104407,9416491,Jan_Peszek__Anarchia_sola_zycia.html Jan Peszek: Anarchia solą życia, „Gazeta Wyborcza - Łódź”, nr 85 online, 12 kwietnia 2011

Sztuka umiera, gdy nie walczy sama ze sobą, gdy siebie nie zjada. Anarchia ma wiele twarzy. Jest synonimem buntu. Jeśli aktor kontynuuje drogę wybrukowaną kanonami, prędzej czy później zacznie obumierać. Każdy wykorzystuje zdobytą wiedzę i doświadczenia, ale w pewnym momencie może się okazać, że jego sposób myślenia jest błędny. Trzeba być otwartym na zmiany. Pielęgnować dziecko w sobie, co nieustannie podkreślał Gombrowicz.
