Section: Wojciech Pokora
Opis: o granej przez siebie roli Franza von Nogaya w filmie "C.K. Dezerterzy"
Źródło: https://www.onet.pl/film/onetfilm/wojciech-pokora-uwielbiany-polski-aktor-w-filmie-poszukiwany-poszukiwana-w-vodpl-i/7j7l1m5,681c1dfa onet.pl, 28 maja 2020

Kiedy Janusz Majewski do mnie zadzwonił, informując, że będzie to kręcił, na podstawie powieści Kazimierza Sejdy, i pytając, czy bym wziął w tym udział, naturalnie się zgodziłem. Chciałem tylko wiedzieć, kto w tym będzie uczestniczył. Bo ważne jest, w jakim towarzystwie będzie się film produkować. Kiedy wymienił mi nazwiska Marka Kondrata czy Wiktora Zborowskiego, a zwłaszcza dwóch Węgrów, wiedziałem, że muszę w to wejść. Von Nogay to w swym komizmie okrutny typ, znęcający się nad swoim ordynansem, zaglądający też do kieliszka.
