Section: Kinga Baranowska
Źródło: Arkadiusz Bartosiak, Łukasz Klinke, Kinga Baranowska, „Playboy” nr 5, 2009
Zobacz też: socjolekt

Używamy setek specjalistycznych słów i powiedzeń. Poza tym, zamieniamy znaczeniowo nawet najprostsze czasowniki. My się nie wspinamy, tylko „łoimy”. Często ktoś pyta: „Co tam załoiłaś?”. Czyli – „Co zdobyłaś? Na co weszłaś”. W związku z tym wspinacz to „łojant”, a ja jestem „łojantką”. Ale i tak najpopularniejszym słowem jest chyba „dupówa”, czyli fatalna pogoda, która może przekreślić plany wspinaczkowe. Zauważyłam, że wyraz ten oraz wszystkie jego odmiany, we wspinaczce używany jest chyba w dwudziestu kontekstach. Ja najbardziej lubię słowo „spręż”. To wytrych, który mówi wszystko.
