Section: Adrián Biniez
Źródło: Lech Moliński, http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=58108 Cenię art house i mainstream. Twórca „Gigante” w Stopklatce, 3 września 2009

Muszę przyznać, że czuję silny związek z kinem urugwajskim, ponieważ przed przeprowadzką do tego kraju nie miałem żadnej styczności z kinem. Tak naprawdę to Urugwaj dał mi możliwość kręcenia filmu i wszyscy filmowcy, czynni reżyserzy, których bliżej znam, są Urugwajczykami. Może nie należy tutaj mówić o patriotyzmie, ale bez wątpienia odczuwam powiązanie z kinem urugwajskim.
