Section: Tajemnica Brokeback Mountain / Twórcy o filmie / Ang Lee
Źródło: http://film.interia.pl/filmy/film/tajemnica-brokeback-mountain/o-filmie/news/o-filmie-mowia,27267,841089 wywiad z twórcami filmu w portalu Interia.pl, na podstawie materiałów dystrybutora filmu, dostęp 6 marca 2008

Dla mnie Brokeback Mountain jest jedyną w swoim rodzaju, uniwersalną amerykańską love story. (…) Wszyscy mamy swoje tajemnice. Ale jesteśmy stworzeniami stadnymi, żyjemy z innymi ludźmi, w społeczeństwie, do którego musimy się dostosować. Można obu mężczyznom zarzucić, że żyją w kłamstwie – ale muszą. Nie znają innego sposobu, by przetrwać jako istoty ludzkie. Nie mają wyboru. (…) Nie interesują mnie projekty nie będące wyzwaniem i nie wymagające wrażliwości. Nie wiedziałem, że w 1997 r. opublikowano tę opowieść, a kiedy ją przeczytałem, miałem łzy w oczach. Potem przeczytałem scenariusz, który był wierną i doskonałą jej adaptacją. (…)
