Section: Aleksander Krawczuk / Wypowiedzi w wywiadach
Źródło: Renata Radłowska, http://wyborcza.pl/1,76842,8360177,Odyseusz__to_jest_mezczyzna_.html?as=1&startsz=x Odyseusz, to jest mężczyzna!, wyborcza.pl, 10 września 2010

Muszę przyznać, że nawet starożytni Rzymianie czy Grecy nie byli tak rozbuchani seksualnie jak współczesne społeczeństwo. Powiedzmy sobie szczerze: dla starożytnych seks i ciało były naturalnością, nie obowiązywało żadne tabu. Owszem, o pewnych rzeczach nie mówiło się publicznie, zostawały w alkowie, ale też nikt nie robił z posiadania przez kogoś odmiennych preferencji wielkiej sprawy.
