Section: Janusz Palikot / P
Opis: o pomyśle Krzysztofa Mielewczyka, właściciela toruńskiego Polmosu i męża senator Doroty Arciszewskiej-Mielewczyk, produkcji wódki Palycot.
Źródło: http://www.dziennik.pl/polityka/article408131/Palikot_Wodka_Palycot_musi_byc_dobra.html dziennik.pl, 1 lipca 2009

Poczekam aż nowy trunek zadebiutuje na rynku. Dopiero wówczas zdecyduję, jakie podjąć kroki. Nie wykluczam, że oddam sprawę do sądu. A jeśli będzie kiepskiej jakości, zyskam jeszcze jeden powód, by oddać sprawę do sądu.
