Section: Józef Zawitkowski
Opis: fragment homilii podczas mszy św. w intencji wszystkich katastrofy smoleńskiej w Bazylice Archikatedralnej pw. Męczeństwa św. Jana Chrzciciela w Warszawie 10 kwietnia 2013.
Źródło: http://wpolityce.pl/artykuly/51134-poruszajaca-homilia-bp-zawitkowskiego-nie-jestesmy-zalobnikami-nie-jestesmy-chorzy-na-ojczyzne-my-tylko-chcemy-pamietac-i-zachowac-tozsamosc Poruszająca homilia bp. Zawitkowskiego: „Nie jesteśmy żałobnikami, nie jesteśmy chorzy na Ojczyznę, my tylko chcemy pamiętać i zachować tożsamość” (wpolityce.pl)

Ziemio katyńska! ziemio smoleńska! Czy ty zawsze będziesz przeklętą otchłanią Lewiatana, co chłonie w swoje czeluści tych, co są szlachetni i co są wybrańcami Boga? Milcz i zamilknij! Ta ziemia do Polski należy! Ta ziemia jest relikwią przesiąkniętą polską krwią. A mówili, żeś przekopaną, żeś przesianą – kłamali. Jesteś polem wyschniętych kości. I nie wolno zagubić ani jednej, przecież jesteśmy stróżami naszych braci!
