Section: Jacek Kuderski
Źródło: Jerzy Ślusarski, http://muzyka.dlastudenta.pl/artykul/Myslovitz_Odswiezenie_ale_nie_rewolucja,81241.html Myslovitz: Odświeżenie, ale nie rewolucja, dlastudenta.pl, 11 maja 2012

(...) jeśli pojawia się nowy członek w zespole, to on też chce mieć coś do powiedzenia. Michał może na razie jeszcze nie chce, bo jest freshmanem, ale wkrótce będzie już mocno zaaklimatyzowany w zespole. Może pójdziemy w innym kierunku, bo wcale tego nie wykluczam. Nie jesteśmy już też bardzo młodymi ludźmi i w związku z tym słuchamy muzyki raczej dojrzałej, ale liczę na to, że będzie to mieszanka wybuchowa.
