Section: Jerzy Hausner
Źródło: rozmowa Witolda Gadomskiego, http://wyborcza.biz/biznes/1,101716,13306906,Mamy_lepsze_domy__ale_dojazdy_do_pracy_sa_coraz_trudniejsze.html Mamy lepsze domy, ale dojazdy do pracy są coraz trudniejsze, wyborcza.biz, 28 stycznia 2013

Mieszkańcy, zwłaszcza w małych miejscowościach, są powiązani z samorządami. Często są to powiązania kumoterskie. Władzę sprawują klany i jedni wycinają drugich. Taka wspólnota jednych wyłącza, a szanse daje tylko pewnej grupie. Konsekwencją jest brak poszanowania prawa.
