Section: Raúl González
Opis: wspomnienia Raúla, gdy został powołany do pierwszego składu Realu Madryt w 1994.
Źródło: http://www.realmadrid.pl/index.php?co=aktualnosci&id=34916 Wszystkiego najlepszego, Kapitanie, realmadrid.pl, 27 czerwca 2011

Tamtego dnia mama ugotowała na pierwsze danie zupę. Tata był tak zdenerwowany, że prawie zemdlał ze strachu. Kiedy brał do ręki łyżkę, drżała mu ręka i zupa wylewała się poza talerz. Nie trafiał nawet łyżką do buzi. Nie mógł powstrzymać śmiechu. To była dziwna sytuacja, ale ja byłem spokojny. Tylko ja.
