Section: Peter Hammill
Opis: z wywiadu dla Radiowej Trójki – Bydgoszcz, 14 października 1995.
Źródło: Piotr Kaczkowski, Przy mikrofonie, Prószyński i S-ka, Warszawa 1999, ISBN 83-7052-806-6​, s. 30.
Zobacz też: Michael Jackson

Muzyka jest w tej chwili wszechobecna, jest w windach, w bankach, w holach hotelowych. Jest dużo większym przedsięwzięciem, niż była w latach 60. Jedyne, co może ją w tej chwili ratować, to fakt, że nie każdy, a nawet powiedziałbym mało kto może być Michaelem Jacksonem. I nawet najlepsze firmy muzyczne na świecie nie mogą mieć w swej stajni Michaela Jacksona. Więc musi istnieć jakieś miejsce na inną muzykę.
