Section: Ewa Wanat / O Ewie Wanat
Autor: Mariusz Mrozek, rzecznik warszawskiej policji
Źródło: http://wyborcza.pl/1,75478,14096813,Ewa_Wanat_z_komisariatu__policjanci_obrazaja_mnie.html Ewa Wanat zatrzymana za jazdę na rowerze po alkoholu. wyborcza.pl, 13 czerwca 2013

Funkcjonariusze prewencji zauważyli osobę, która na prostym odcinku drogi kierowała rowerem w sposób potocznie określany „slalomem”. Jechała niestabilnie, zagrażając zarówno bezpieczeństwu swojemu, jak i innych uczestników ruchu. Po zatrzymaniu okazało się, że osobą tą jest pani Ewa Wanat. Badanie trzeźwości wykazało 1,1 promila alkoholu w organizmie.
