Section: Klin / Dialogi postaci
Źródło: s. 174
Zobacz też: radiostacja

– Ja bym ci mogła powiedzieć, do czego można używać zaprawy cementowej: można nią komuś zatkać gębę, można ją kroić nożem na talerzu w kostkę (…). Niewątpliwie ty wiesz tyle samo o urządzeniach radiowych.
– (…) Można na przykład to całe urządzenie zrzucić komuś na głowę, zawsze to parę kilo waży, można rozciągnąć te wszystkie druty i powiesić na nich pieluszki… Wiesz, tam wchodzi cholernie dużo drutu.
– (…) opamiętaj się! Na głowę można ludziom zrzucać i doniczki z kwiatami też! Mnie idzie o wykorzystanie szczególnych właściwości tej maszynerii.
– Możesz komuś przez to cholernie naubliżać…
