Section: Olga Malinkiewicz / T
Źródło: http://www.forbes.pl/olga-malinkiewicz-i-perowskity-biznes-przyjal-ja-lepiej-niz-swiat-nauki,artykuly,201229,1,3.html Perowskity młodej Polki. Ustawia się po nie kolejka, forbes.pl, 7 stycznia 2016

To, co mogliśmy dokonać na naszych dotychczasowych urządzeniach, już zrobiliśmy. Więcej się nie da. Teraz musimy zgromadzić lepszy sprzęt za pieniądze, które pozyskaliśmy. Nie chodzi tylko o to, aby robić coraz większe i sprawniejsze ogniwa, ale także o to, by nasz perowskit był produktem wystandaryzowanym. Innego nie da się skomercjalizować. Tak naprawdę naszym wyzwaniem jest wydrukowanie jak najdoskonalszego kryształu. Odparowywanie, które stosowałam w badaniach, daje świetnej jakości materiał, ale to metoda czasochłonna i kosztowna ze względu na konieczność prowadzenia procesu w wysokiej próżni. Dziś to już nie jest praca naukowa, ale inżynieryjna. Dlatego jedziemy do Tokio, do koncernów Konica Minolta i Epson, aby uzyskać wsparcie od najlepszych inżynierów. W ciągu dwóch lat chcemy stworzyć prototyp drukarki, którą można zastosować komercyjnie.
