Section: Zbigniew Girzyński
Opis: o Lechu Kaczyńskim po katastrofie pod Smoleńskiem.
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/Wiadomosci/1,80271,7766296,Politycy_na_blogach_o_katastrofie___Nie_moglem_ukryc.html gazeta.pl, 13 kwietnia 2010

Bóg zabrał Go, aby ci, którzy nie rozumieli i niszczyli Go, przestali to czynić. Tu szydzono z wszystkiego co było dla Niego ważne i święte. Drwiono z patriotyzmu, miłości do Matki, żony i brata. Nie szanowano Go nie tylko z tytułu urzędu jaki sprawował, ale nawet z faktu tego, że był człowiekiem. Bóg to wszystko obrócił w niwecz. Dał mu taką śmierć, tak przepełnioną symboliką, która sprawia, że dzieło Jego życia zwieńczył męczeństwem na Ołtarzu Ojczyzny. Zwieńczył Jego skronie koroną męczeństwa, abyśmy zrozumieli sens Jego życia!
