Section: Tomasz Sekielski
Opis: o filmie Tylko nie mów nikomu (2019)
Źródło: https://wiadomosci.wp.pl/film-tomasza-sekielskiego-kapelan-prezydenta-lecha-walesy-przyznaje-sie-do-molestowania-6379073278691457a Film Tomasza Sekielskiego. Kapelan prezydenta Lecha Wałęsy przyznaje się do molestowania, wp.pl, 9 maja 2019.
Zobacz też: przestępstwa i wykroczenia seksualne w Kościele katolickim

W filmie ujawniamy dwa tzw. autorytety kościelne, które krzywdziły dzieci. Nie chcę być jednak odbierany jako człowiek, który wojuje z Kościołem. Chcę pokazać zakłamanie i zmowę milczenia na temat krzywd, jakie duchowni wyrządzają bezbronnym dzieciom. Najważniejsze dla mnie są ofiary, ich krzywda. Dorośli ludzie płakali w rozmowach ze mną. Ich krzywda jest ogromna.
