Section: Józef Piłsudski / W
Źródło: http://lewicowo.pl/jak-stalem-sie-socjalista/ Jak stałem się socjalistą; cyt. za: lewicowo.pl
Zobacz też: Herbert Spencer, Karol Marks

Wreszcie rozmyślania i książki (tu zniechęcony Spencerem przeczytałem jeszcze raz Marksa) ugruntowały mnie w socjalizmie. Zrozumiałem wówczas, że nie jest on tylko ideą szlachetnych ludzi, marzących o uszczęśliwieniu ludzkości, lecz staje się realną potrzebą ogromnej masy ludu pracującego z chwilą, gdy kulturalny i społeczny rozwój umożliwia mu zrozumienie zasad tej idei.
