Section: Grzegorz Skwara
Opis: wywiad po przegranym 2:3 meczu III ligi Rakowa Częstochowa z Arką Nowa Sól, 14 czerwca 2008; wygrana dałaby częstochowianom awans do I ligi, bramki decydujące o zwycięstwie Arki padły w 82. i 84. minucie.
Źródło: http://www.youtube.com/watch?v=Chhp-DTf-oQ Wywiad z Grzegorzem Skwarą, youtube.com, 26 listopada 2008

Maciej Noskowicz, dziennikarz: Właściwie, co można powiedzieć po tym meczu? Prowadzicie, kontrolujecie wszystko, 2:1 prowadzicie i raptem dwa strzały niespodziewane i przegrywacie I ligę.
Grzegorz Skwara: Zgadza się, no, jesteśmy dziadami, no. Niech pan zapyta bramkarza, niech pan zapyta Foszmańczyka, niech pan zapyta tych innych, kurwa, naszych chłopaków, co, kurwa, zrobili. Co, kurwa, jak jedziemy, żeby podać – nie, panie, nie chce mi się, bo jestem tak zdenerwowany, że po prostu mnie rozsadza i nie mogę powstrzymać emocji. Ale takie, kurwa, zagrania, jak my prezentujemy, to się nie mieści w pale, żeby, kurwa… I ta liga nam się nie należała, a po tym, co dzisiaj tutaj było. I brawo dla Gorzowa.
Maciej Noskowicz, dziennikarz: Gorzów zasłużenie awansował, czy to wy straciliście?
Grzegorz Skwara: Zasłużenie, proszę pana, bo my nie umiemy grać w piłkę. Zasłużenie, no nam się nie należy drugie miejsce. My jesteśmy beznadziejni, kurwa, i tylko tyle mam do powiedzenia. Dziękuję bardzo.
