Section: Waldemar Kuczyński
Źródło: https://www.tysol.pl/a20149-Waldemar-Kuczynski-Polityka-zagraniczna-obecnie-jest-dzielem-albo-szalencow-albo-agentow-rosyjskich Waldemar Kuczyński: Polityka zagraniczna obecnie jest dziełem albo szaleńców albo agentów rosyjskich, tysol.pl, 7 czerwca 2018
Zobacz też: Jacek Czaputowicz, Ministerstwo Spraw Zagranicznych (Polska), Polska, Prawo i Sprawiedliwość, Rosja

Polityka zagraniczna obecnej władzy jest dziełem albo szaleńców albo agentów rosyjskich. A być może mixem obu. To w istocie niszczenie podstaw naszej, odzyskanej 29 lat temu niepodległości.
