Section: Tadeusz Dębicki
Opis: w trakcie debaty nad wnioskiem PO o votum nieufności dla ministra rolnictwa Krzysztof Jurgiela.
Źródło: http://orka2.sejm.gov.pl/Debata5.nsf/851e81387c160e4fc125745f00379393/73ca5d589f1bb719c1257465003a20eb?OpenDocument wystąpienie na posiedzeniu Sejmu, 26 kwietnia 2006

O PO nie można powiedzieć ani tego, że jest roztropna, ani tego, że wniosek o wotum nieufności wobec ministra rolnictwa złożyła, bo miała uzasadnione powody. Jedyny powód to zemsta i destabilizacja. To jest zwykła próba wprowadzenia do świadomości społecznej, w tym wypadku tej części społeczeństwa, która mieszka na wsi i pracuje w rolnictwie, że sytuacja jest niestabilna, że minister rządu dlatego, że nie jest z PO, a nawet dlatego, że nie otrzymał namaszczenia PO, jest ministrem, którego trzeba odwołać.
