Section: Lukrecja Borgia / O Lukrecji Borgii
Hic jacet in tumulo nomine, sed re Tais: Alexandrii filia, sponsa, nurus. (łac.)
Autor: Jacopo Sannazaro, włoski poeta
Opis: epitafium nawiązujące do pojawiających się oskarżeń, m.in. Giovanniego Sforzy (pierwszego męża Lukrecji), który zarzucał żonie kazirodcze stosunki z ojcem (papieżem Aleksandrem VI) i bratem (księciem Juanem Borgią).
Źródło: Maria Bellonci, Lukrecja Borgia, tłum. Barbara Sieroszewska, PIW, Warszawa 1988.

Tutaj w grobowcu leży Lukrecja imienia, w rzeczywistości Taida:
Aleksandra córka, nałożnica, synowa.
