Section: Andrzej Melak
Opis: o śledztwie w sprawie katastrofy w Smoleńsku.
Źródło: https://wpolityce.pl/polityka/351780-andrzej-melak-tusk-byl-tchorzliwa-kreatura-ktora-poszla-na-calkowite-ustepstwa-wobec-rosji Andrzej Melak: „Tusk był tchórzliwą kreaturą, która poszła na całkowite ustępstwa wobec Rosji”, wpolityce.pl, 4 sierpnia 2017.

Prokuratura Krajowa, która przejęła śledztwo ws. katastrofy smoleńskiej powoli, systematycznie znajduje drogę do tego, aby winnych postawić przed wymiarem sprawiedliwości i właściwie ukarać.
