Section: Joachim Brudziński
Opis: podczas manifestacji klubów „Gazety Polskiej” przed Pałacem Prezydenckim w Warszawie 18 grudnia 2016.
Źródło: http://wyborcza.pl/7,75398,21139920,manifestacja-gazety-polskiej-i-pis-brudzinski-grozi-nie.html Manifestacja „Gazety Polskiej” i PiS. Brudziński grozi: Nie będzie zgody na anarchię i warcholstwo, wyborcza.pl, 18 grudnia 2016.

Zapewnimy opozycji prawo do demonstracji, ale nie pozwolimy na warcholstwo, na nocną zmianę władz. Nie damy się wpisać w scenariusze opozycji i tych, którzy stoją za jej plecami. Nie zawahamy się, jeśli oni doprowadzą do destabilizacji państwa.
