Section: Andrzej Meller
Opis: o wielkiej paradzie z okazji 40-lecia zdobycia Sajgonu przez komunistów.
Źródło: Maciej Nowicki, Indochiny na botoksie, „Newsweek” nr 20/2015, 11–17 maja 2015, s. 63.

Kiedy przyjechałem w dzień parady do Sajgonu, miasto było prawie puste. Ludzie pojechali nad morze. Ci, z którymi rozmawiałem, nie kojarzyli parady ze zwycięstwem. Mówili, że tego dnia stracili swój kraj, albo deklarowali, że będą się modlić za ofiary wojny po obu stronach. Paradę traktowali jak komunistyczną szopkę, kompletnie oderwaną od rzeczywistości.
