Section: Franciszek i Hiacynta Marto / O Franciszku i Hiacyncie Marto
Autor: ks. prof. Gian Matteo Roggio, mariolog z Papieskiego Wydziału Teologicznego Marianum
Źródło: https://ekai.pl/swietosc-nie-zalezy-od-wieku-franciszek-i-hiacynta-marto/ Świętość nie zależy od wieku – Franciszek i Hiacynta Marto, ekai.pl

Pastuszkowie z Fatimy zostaną kanonizowani, bo przyjęli misję powierzoną im przez Boga, godząc się tym samym na wiele ciężkich wyrzeczeń. W jakimś sensie przyjęli odpowiedzialność za świat.
