Section: Franciszek i Hiacynta Marto / O Franciszku i Hiacyncie Marto
Autor: Franciszek (papież)
Opis: podczas kanonizacji Hiacynty i Franciszka Marto w Fatimie, 13 maja 2017.
Źródło: http://episkopat.pl/franciszek-w-fatimie-pod-opieka-maryi-kontemplujemy-prawdziwe-oblicze-jezusa/ Franciszek w Fatimie: pod opieką Maryi kontemplujemy prawdziwe oblicze Jezusa, episkopat.pl, 13 maja 2017

Widzieli Matkę Niebieską. Śladem, którym podążały ich oczy, wznosiły się oczy wielu osób, które Jej jednak nie widziały.
