Section: Grzegorz Lato / Wypowiedzi
Opis: o meczu RFN - Polska na Mistrzostwach Świata w piłce nożnej w 1974
Źródło: https://www.przegladsportowy.pl/pilka-nozna/reprezentacja-polski/reprezentacja-polski-jak-nie-zostalismy-mistrzami-swiata/kv238ms przegladsportowy.pl, 29 grudnia 2017

Gdyby murawa była sucha i liczyły się tylko piłkarskie umiejętności, wygralibyśmy. W takich warunkach ten mecz nie powinien się odbyć. A w finale zagralibyśmy z Holandią. I wszystko mogło się zdarzyć. Niecały rok wcześniej zremisowaliśmy z nią na wyjeździe 1:1, rok później wygraliśmy w Chorzowie 4:1
