Section: Barbara Grzegorzewska
Źródło: http://qlturka.pl/2015/12/08/mikolajek-w-oczach-tlumaczki-wywiad-z-barbara-grzegorzewska/ Mikołajek w oczach tłumaczki – wywiad z Barbarą Grzegorzewską, qlturka.pl, 20 października 2009
Zobacz też: język, Mikołajek, PRL

(…) w czasach PRL-u przeżywałam pewne dylematy jako tłumaczka. Różnica między poziomem życia w krajach Zachodu a naszą przaśną polską rzeczywistością była tak ogromna, że pewne słowa, jak na przykład rocquefort czy camembert, wymagały objaśnień w przypisach. Myślę też, że wielu ówczesnym czytelnikom, a zwłaszcza dzieciom, dziwny musiał wydawać się świat, gdzie prawie wszyscy mieli domki i samochody, gdzie mamy nie chodziły do pracy, tylko zajmowały się domem, gdzie od święta jadało się homary.
