Section: Adam Vetulani / O Adamie Vetulanim
Autor: prof. Stanisław Waltoś, poproszony o wymienienie pięciu osób, które miały na niego największy wpływ, i którym najwięcej zawdzięcza, https://www.youtube.com/watch?v=4iZG2tnRhno Rozmowa z prof. Stanisławem Waltosiem

Na pewno na pierwszym miejscu – mistrz Adam Vetulani. Nie ma żadnej wątpliwości. Bez niego właściwie nie byłoby chyba tego człowieka, który w tej chwili siedzi koło pani. On nas zachęcił do pracy naukowej, on nas uczył metody naukowej. On nas uczył, powiedziałbym, zapału do poznawania świata. A równocześnie sam w sobie był legendą.
