Section: Józef Kuraś / O Józefie Kurasiu
Autor: Marek Edelman, Bóg śpi, rozmowy Witolda Beresia i Krzysztofa Burnetki, wyd. Świat Książki, Warszawa 2010, s. 184–185.

Takie niby niepodległościowe organizacje wyciągały Żydów z pociągów i ich zabijały. Też tak było. Taki „Ogień” ma dziś pomnik i ulicom w miastach nadaje się jego imię, ale, bądźmy zdrowi, to był normalny bandzior. (…) Niech pojadą do Makowa, niech pojadą na Podhale, niech zapytają, kto to był „Ogień”. On męczył całą tamtejszą ludność, nie tylko Żydów. Niech się dowiedzą jak konfiskował, jak… No, już.
