Section: Tomasz Sakiewicz /  / P
Źródło: http://www.wsieci.rp.pl/opinie/horyzonty/Tomasz-Sakiewicz-PO-wzoruje-sie-na-wielkich-wodzach-Korei-Polnocnej Tomasz Sakiewicz: PO wzoruje się na wielkich wodzach Korei Północnej, rp.pl, 6 stycznia 2012

Platforma Obywatelska wzoruje się na wielkich wodzach Korei Północnej. Jeśli kontroluje się wszystkie media, zawsze znajdzie się spora grupa społeczna, która przyczyny wszelkich problemów odnajdzie gdzie indziej niż w decyzjach władzy. PO nie koncentruje się w związku z tym na poprawie rynku leków, czy porządkowaniu czegokolwiek. To są z punktu widzenia PR mało istotne rzeczy.
