Section: Tomasz Sakiewicz /  / P
Opis: o Konfederacji.
Źródło: https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/wybory-prezydenckie-pis-oskarzal-partie-bosaka-o-wspolprace-z-kremlem-dzis-duda/53vcsr7 onet.pl, 30 czerwca 2020

Protestują przeciwko zgniliźnie Zachodu, twierdzą, że bronią tradycyjnych wartości, współpracują z imperialną Rosją a nawet niektórzy z nich biorą stamtąd pieniądze i mają w nazwie Konfederacja. O którą grupę chodzi? Konfederacja Targowicka czy Konfederacja Brauna i Korwina-Mikke.
