Section: Maria Simma / Moje przeżycia z duszami czyśćcowymi
Źródło: s. 87.

Aby móc uzyskać dla siebie odpust zupełny, dusza musi być całkowicie wolna od jakiegokolwiek przywiązania do rzeczy ziemskich. Jest to konieczny, ale bardzo ważny warunek. Wyobraźmy sobie matkę pięciorga dzieci leżącą na łożu śmierci, która w tej sytuacji ma powiedzieć do Boga: „Panie, pragnę tylko, by działa się Twoja wola, daj mi życie lub śmierć, jak zechcesz”. Zdolność do uczynienia takiego aktu zawierzenia zależy od tego, czy już wcześniej tak żyła, w pełni poddając się woli Boga.
