Section: Andrzej Maria Deskur
Opis: o stosunku Jana Pawła II do Radia Maryja.
Źródło: http://www.radiomaryja.pl/kosciol/od-tego-jest-kosciol-aby-byli-swieci/ Od tego jest Kościół, aby byli święci, radiomaryja.pl, 18 kwietnia 2006

Przede wszystkim zawsze, przy każdej okazji bardzo je popierał. Kłopoty Radia Maryja z polskim Episkopatem uważał za zwyczajny spór między zakonem a biskupami. Kiedyś ktoś powiedział mu, że Radio Maryja zajmuje się polityką, a on w odpowiedzi zapytał: A czym zajmuje się Konferencja Episkopatu Polski?
