Section: Antoni Dydycz /  / C
Źródło: http://www.stefczyk.info/wiadomosci/polska/wyzwolic-sie-z-klamstwa Wyzwolić media z kłamstwa, stefczyk.info, 5 maja 2012
Zobacz też: „Gazeta Wyborcza”

Chcąc przedstawić pewne okoliczności, trzeba poszukiwać porównań. Jak popatrzeć na ten klimat, atmosferę tego niesamowitego zakłamania w mediach, to skojarzenie z bezczelną obecnością Wolanda i kota Behemota z powieści Bułhakowa jest naturalna. Ta atmosfera z Mistrza i Małgorzaty znakomicie pasuje do naszej rzeczywistości. Chodzi mi tutaj np. o reakcję „Gazety Wyborczej” po marszu, która sprowadza się do tego, że ktokolwiek myśli w innym sposób, zasługuje na absolutne pognębienie.
