Section: Antoni Dydycz /  / S
Źródło: http://www.stefczyk.info/wiadomosci/polska/wyzwolic-sie-z-klamstwa Wyzwolić media z kłamstwa, stefczyk.info, 5 maja 2012

Sam sposób działania polskiej władzy jest nie do zaakceptowania i całkowicie ją kompromituje. Rząd nie pełni funkcji służebnych w stosunku do obywateli, a za to przecież bierze pieniądze. Jednocześnie obserwujemy całkowite niezrozumienie roli opozycji, która według tego nowego schematu powinna za wszystko odpowiadać, a władza jest od tego, by kontrolować opozycję. To przecież jakaś paranoja! Jak się posłucha tego, co mówią przedstawiciele rządu, to wstyd człowieka ogarnia.
