Section: Paweł Kukiz
Opis: o Jarosławie Kaczyńskim
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25055660,kukiz-o-rozmowach-z-naczelnikiem-na-nowogrodzkiej-chce-upisic.html#s=amtp_push Kukiz o rozmowach "z naczelnikiem na Nowogrodzkiej": Chce "upisić" państwo na wzór bolszewicki, gazeta.pl, 3 sierpnia 2019.
Zobacz też: bolszewicy

Chce upartyjnić (czytaj "upisić”) Państwo na wzór bolszewicki. I - przysięgam - nie piszę tego złośliwie. Prezes tak centralizuje Państwo, że wkrótce samorządy zostaną poddane kontroli "jedynie słusznej partii” a prezydenci, burmistrzowie i wójtowie podlegać będą wojewodom mianowanym bezpośrednio przez Zakon PiS.
