Section: Jan Kapela
Źródło: http://www.krytykapolityczna.pl/felietony/20130119/kto-pracuje-piecset-razy-gorzej-od-tomasza-lisa Kto pracuje pięćset razy gorzej od Tomasza Lisa?, krytykapolityczna.pl, 19 stycznia 2013
Zobacz też: Aleksander Kwaśniewski

Pensje polityków w Polsce naprawdę nie są takie małe, żeby musieli sobie dorabiać, pomagając dyktatorom i oligarchom. Oczywiście nikt im nie może tego zabronić, ale powinni jednak zdawać sobie sprawę, że może to być źle widziane w kraju, gdzie większość ludzi nie może liczyć na takie fuchy. Dlatego też powinien to być ciekawy temat dla prasy.
