Section: Bronisław Komorowski / M
Opis: o wniosku posłów i senatorów PiS ws. zgodności traktatu lizbońskiego z konstytucją.
Źródło: http://www.rp.pl/artykul/15,568903_Prezydent-o-wniosku-PiS-w-sprawie-Traktatu-Lizbonskiego.html rp.pl, 24 listopada 2010

Można powiedzieć, że dla mnie była to oczywista oczywistość od samego początku i dosyć dziwna, żeby nie powiedzieć dziwaczna, inicjatywa zgłaszania zastrzeżeń i skarżenia do Trybunału Konstytucyjnego przez polityków PiS tego, co wynegocjował i podpisał prezydent Lech Kaczyński.
