Section: Ewa Decówna
Źródło: Bożena Stasiak, Cieszę się każdym kolejnym dniem, „Super Express” nr 11, 14 stycznia 2013, cyt. za: http://www.e-teatr.pl/pl/artykuly/154160.html e-teatr.pl

(…) nigdy nie zazdroszczę nikomu niczego. Tak już mam. Może to wynika również z tego, że sporo przeszłam w życiu, także poważną chorobę. Teraz też leżę w szpitalu z powodu zapalenia płuc. Na tyle późno rozpoznanego, że moje życie było zagrożone. Na szczęście jest już lepiej. Jak tu się więc nie cieszyć z tego, co mam? Po co marnować czas i siły na jakieś negatywne emocje? Każdy nowy dzień jest dla mnie wielkim szczęściem. Chcę żyć mocno tu i teraz.
