Section: Lidia Schneider
Źródło: Małgorzata Potoczak-Pełczyńska, http://www.e-teatr.pl/pl/artykuly/129899.html Lidia Schneider już nie zagra, „Nowiny Jeleniogórskie”, 26 grudnia 2011

Jaki ze mnie aktor? Przypadkowo, towarzysząc koleżance, znalazłam się na egzaminach do szkoły teatralnej. Siedziałam w bufecie, Waldi Dyła zrobił mi kawę i tak od słowa do słowa... ktoś wypełnił za mnie podanie, wepchnął za drzwi, gdzie trwały egzaminy na wydział lalkarski. Nawet świadectwa maturalnego nie miałam przy sobie.
