Section: Julian Assange
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114881,10503069,Julian_Assange_zapowiada_publikacje_tysiecy_nowych.html Julian Assange zapowiada publikację tysięcy nowych dokumentów, gazeta.pl, 20 października 2011

Dzisiaj wszystkie media, które wykonują poważną pracę, są szpiegowane albo przez rządy, albo prywatne grupy. Jedyną metodą obrony jest zastosowanie technik antyszpiegowskich i postępowanie jak służby wywiadowcze. Naszym pierwszym obowiązkiem jest zrozumienie i ujawnienie złożonych mechanizmów międzynarodowych transakcji finansowych, ponieważ są one podstawowym narzędziem wykorzystywanym na świecie dla wywierania nacisków.
