Section: Julian Assange
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/Wiadomosci/1,80269,9532969,Assange__Facebook_machina_darmowego_szpiegowania.html Assange: Facebook machiną darmowego szpiegowania, gazeta.pl, 3 maja 2011
Zobacz też: Facebook

Facebook to najbardziej szczegółowa baza danych o ludziach, ich kontaktach towarzyskich i rodzinnych, nazwiskach, adresach, miejscu aktualnego pobytu, sposobie komunikowania się. Wszystko to znajduje się w USA i dostępne jest amerykańskim organizacjom wywiadowczym. Każdy powinien zrozumieć, że za każdym razem, gdy dodaje przyjaciół do swego profilu na Facebooku, staje się darmowym pracownikiem służb wywiadowczych USA.
