Section: Julian Assange
Opis: tekst, który opublikował 31 grudnia 2006 na swoim blogu.
Źródło: http://wyborcza.pl/1,98077,8837622,Pierwsza_wojna_informacyjna.html#ixzz18esxSR7V wyborcza.pl, 17 grudnia 2010

Im bardziej konspiracyjna lub niesprawiedliwa organizacja, tym większy strach i paranoję w jej kierownictwie wywołują przecieki informacji. W efekcie przecieku organizacja zamyka się w sobie, ogranicza wewnętrzne kanały komunikacji, staje się coraz mniej efektywna, mniej zdolna do adaptacji i przetrwania. W świecie, gdzie przecieki są powszechne, konspiracyjne i niesprawiedliwe organizacje są zagrożone znacznie bardziej niż otwarte, sprawiedliwe systemy.
