Section: Julian Assange / O Julianie Assange’u
Autor: Michael Moore
Opis: w 2012.
Źródło: Mariusz Zawadzki, http://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,21272332,julian-assange-czlowiek-ktory-stworzyl-prezydenta-trumpa.html Julian Assange. Człowiek, który stworzył prezydenta Trumpa, wyborcza.pl, 21 stycznia 2017.

Niektórzy nazywają Wikileaks organizacją terrorystyczną. Zgadzam się z tą charakterystyką – Assange terroryzuje amerykańskich polityków, którzy kłamstwami i machinacjami prowadzą nasz kraj do ruiny, m.in. na podstawie wydumanych powodów dokonali inwazji na Irak!
