Section: Andrzej Aumiller
Opis: o pracy w rządzie.
Źródło: http://www.wnp.pl/wiadomosci/40342.html Andrzej Aumiller ponownie w firmie Sołowowa, wnp.pl, 15 stycznia 2008

Moja droga została przerwana u celu. Jedenaście miesięcy pracowałem z zespołem. Mieliśmy gotową ustawę o planowaniu, zagospodarowaniu przestrzennym, prawo budowlane oraz wiele innych przepisów. Był również przygotowany program budowy trzech milionów mieszkań. To nie była bzdura, jak nam zarzucano. W maju 2007 r. program otrzymał premier, a we wrześniu miał być omawiany w Sejmie.
