Section: Kazimierz Staszewski / Kazik w wywiadach
Źródło: Katarzyna Nowicka, http://tvp.info/opinie/wywiady/chce-grac-do-smierci/10859086 Chcę grać do śmierci, tvp.info, 25 kwietnia 2013

Kardiolog mi powiedział, że mam serce 25-latka. I ja się tak czuję. Jak się obracasz w kręgu ludzi młodych, a tak jest ze mną, to się czujesz młodo. Poza tym, jak już mówiłem, uwielbiam to co robię, koncerty dają mi wielki power. I jeszcze należę do tej mniejszości, która może się z tego utrzymać. W związku z tym sprawa jest prosta. Chcę grać do śmierci…
