Section: Jan Szyszko
Źródło: http://niezalezna.pl/203060-minister-szyszko-puszcza-bialowieska-stala-sie-okretem-flagowym-lewactwa Minister Szyszko: Puszcza Białowieska stała się okrętem flagowym lewactwa, niezalezna.pl, 12 września 2017.
Zobacz też: Puszcza Białowieska

Utarł się pogląd, że trzeba Puszczę Białowieską chronić przed człowiekiem. A przecież to dziedzictwo kulturowo-przyrodnicze. Niestety skrajne lewactwo uznało, że Puszcza Białowieska jest nietknięta ręką człowieka i trzeba człowieka stamtąd wyrzucić.
