Section: Icchak Rabin
Opis: podczas przemówienia do 100 000 zwolenników pokoju na wiecu placu Królów Izraela w Tel Awiwie w dniu 4 listopada 1995.
Źródło: Tom Smith, Proces Yigala Amira w: 100 najsłynniejszych procesów pod redakcją Edwarda W. Knappmana, tłum. Jarosław Mikos, wyd. Świat Książki, Warszawa 1998, ISBN 8372270570, s. 474.

Przemoc niszczy fundamenty izraelskiej demokracji. Trzeba ją odrzucić i potępić, trzeba ją powstrzymać. To nie jest droga, którą kroczy państwo Izrael. Naszą drogą jest demokracja. Mogą być różnice poglądów, ale sposobem na ich rozstrzyganie są demokratyczne wybory, tak jak to było w roku 1992, gdy otrzymaliśmy mandat do zrobienia tego, co robimy i co będziemy robić dalej.
