Section: Yael Bartana / O Yael Bartanie
Źródło: http://www.economist.com/node/18802760?story_id=18802760&fsrc=rss The Venice Biennale: Art as a political game, economist.com, 9 czerwca 2011

Nieoczekiwane oświadczenie polityczne to inny sposób na wyrobienie swojej marki w Wenecji. Nigdzie nie zrobiono tego bardziej skutecznie niż w polskim pawilonie, który został oddany przez Yael Bartanę, izraelską artystkę wideo. Pawilon pokazuje trylogię filmów o Żydowskim Ruchu Odrodzenia. Grupa polityczna założona przez artystkę, wzywa do powrotu Żydów do Europy Wschodniej. Polska w objęciach pomysłowości pani Bartany jest uważana za symbol wdzięcznego narodu i wysoko oceniona przez znawców sztuki na świecie.
