Section: Marian Rejewski
Źródło: http://marianrejewski.pl/wp/zanim-bylo-bletchley-park/ Zanim było Bletchley Park, marianrejewski.pl
Zobacz też: Londyn, Wielka Brytania, Dilly Knox

Spotkanie w lesie Pyrskim trwało wszystkiego kilka godzin. Wystarczyło ono jednak całkowicie, by komandor Knox, kryptolog z prawdziwego zdarzenia, nie tylko wszystko w lot zrozumiał, lecz i doskonale zapamiętał i nie robiąc sobie żadnych notatek, natychmiast po powrocie do Londynu, kazał zbudować takie same czy nawet ulepszone "superbomby" i zorganizował pracę dla fabrykacji w sposób zmechanizowany naszych płacht. (...) Na pomysł płacht Anglicy sami by nie wpadli. Komandor Knox po powrocie do Londynu przesłał każdemu z naszej trójki chustkę jedwabną pięknie malowaną jako pamiątkę po spotkaniu w Pyrach.
