Section: Simone Moro
Źródło: Dominik Szczepański, http://off.sport.pl/off/1,111379,14571558.html Simone Moro: Jeździmy w góry po to, żeby żyć. Nie zapominajcie o tym w Polsce, sport.pl, 9 września 2013

Polscy himalaiści nie jechali w góry dla pieniędzy. Nie znajdowali tam fortun, tylko zimno, ale byli odkrywcami, ambasadorami waszego kraju w świecie. Wielu Polaków nazywa wspinaczy głupimi? Nie widzi sensu w ich sposobie życia? Jednym zdaniem przekreśla całą historię waszego himalaizmu? Nie można tak. To dzięki wspinaczom mówiono w najdalszych zakątkach świata, że Polska to kraj dzielnych ludzi. Jak można o tym zapomnieć? Tego trzeba bronić, nie pozwolić o tym zapomnieć.
