Section: Edmund Hillary / O Edmundzie Hillarym
Autor: Bogdan Nowak, Wielki, skromny człowiek, „Obieżyświat. Magazyn turystyczny”, nr 4
Źródło: http://www.obiezyswiat.com/hillary.htm Sir Edmund Hillary, „Obieżyśiat”

Sir Edmund Hillary – człowiek legenda, największy Nowozelandczyk, jak powszechnie określa się go w jego ojczystym kraju, który przed ponad 50 laty wraz z Szerpą Tenzingiem Norgajem zdobył Mt. Everest, ma się bardzo dobrze. Mimo iż ukończył 84 lata, nie prowadzi życia emeryta, ale nadal stara się być aktywnym.
