Section: Piotr Popik / Wypowiedzi
Źródło: https://www.tygodnikpowszechny.pl/jak-sie-nudzic-zdrowo-160285 Jak się nudzić zdrowo, z Piotrem Popikiem rozmawia Katarzyna Kubisiowska, Tygodnik Powszechny, 9 września 2019.

Zdolność do nicnierobienia, z pozoru będąca stratą czasu, ma działanie ochronne dla mózgu, sprząta umysł i w tym sensie bywa twórcza. Oczywiście nie zachęcam studentów do nicnierobienia, przeciwnie, zachęcam do nasycania się wiedzą, jednak odpoczynek, chwila refleksji i spokoju są równie ważne dla opanowania materiału jak faza „wkuwania”.
