Section: Andrzej Duda / J
Opis: wypowiedź w Parlamencie Europejskim w grudniu 2014.
Źródło: https://oko.press/pis-walka-rzadem-pomoca-ulicy-zagranicy-pucz-zdrada-narodowa-zapomnieli-zdradzali-byli-opozycji/ PiS: walka z rządem za pomocą „ulicy i zagranicy” to pucz i zdrada narodowa. Zapomnieli, jak sami „zdradzali”, gdy byli w opozycji, oko. press, 18 lipca 2017

Jaka jest legitymacja demokratyczna tych władz, skoro większość Polaków uważa, że wybory samorządowe zostały przeprowadzone w sposób nieprawidłowy? Czy można mówić, że w naszym kraju jest demokracja? Przecież to umowa, według której wybieramy władzę. Jeśli ludzie nie mają poczucia, że wybrali swoje władze, to jaki mamy w Polsce ustrój?
