Section: Jacek Żakowski / S
Źródło: http://wyborcza.pl/1,75968,12264934,Bogatsi__ale_biedniejsi.html#ixzz22mgMp15O Bogatsi, ale biedniejsi, wyborcza.pl, 6 sierpnia 2012

Suma wszystkich podatków nie jest w Polsce na poziomie średniej europejskiej. Jest znacznie poniżej średniej. Średni udział wydatków publicznych (czyli z grubsza podatków) w PKB to w Unii 49 proc. A w Polsce 43 proc. Po drugie, ważne jest, kogo podatki w różnych krajach „duszą”. W Polsce zdecydowanie nie „duszą” zamożnych. Natomiast – zwłaszcza na tle Unii – duszą mniej zamożnych.
