Section: Christopher Hitchens / Inne
Źródło: Listy do młodego buntownika; cyt. za Artur Domosławski, http://www.polityka.pl/swiat/ludzie/1522573,4,christopher-hitchens-1949--2011.read Christopher Hitchens (1949–2011) Skandalista, polityka.pl, 17 grudnia 2011

Byłem z komunistami przeciw apartheidowi, z „zimnowojennymi wojownikami” broniłem Czechosłowacji. W Bośni byłem po stronie muzułmanów, którzy nie zgadzali się ze mną w sprawie Salmana Rushdiego. Innym razem z Żydami, dla których byłem podejrzany z powodu popierania idei państwa palestyńskiego.
