Section: Wojciech Polak
Opis: podczas konferencji prasowej, na której biskupi ogłosili nowe wytyczne wobec duchownych podejrzanych o przestępstwa seksualne wobec nieletnich.
Źródło: Grzegorz Rzeczkowski, http://www.polityka.pl/kraj/opinie/1557953,1,kosciol-nie-wyda-policji-pedofila-w-sutannie.read#ixzz2hIknmGup Kościół nie wyda policji pedofila w sutannie, polityka.pl, 9 października 2013.
Zobacz też: pedofilia

Jeżeli chodzi o samych biskupów i wyższych przełożonych zakonnych nie mamy takiego obowiązku prawnego, żeby osoby te musiały składać zawiadomienia w prokuraturze o swych podwładnych.
