Section: Wojciech Polak
Źródło: http://weekend.gazeta.pl/weekend/1,152121,23211679,wojciechem-polakiem.html?utm_source=facebook.com&utm_medium=SM&utm_campaign=FB_Gazeta gazeta.pl (dostęp 27 grudnia 2019 r.)

Nieraz słyszę, że Kościół ma przemożny wpływ na decyzje polityczne. Krążą mity, jakoby biskupi dyktowali, co im się żywnie podoba - a politycy posłusznie stosowali się do ich poleceń. Po pierwsze: jako Episkopat wcale tego nie oczekujemy. Po drugie: nie ma to nic wspólnego z rzeczywistością.
