Section: Wojciech Polak
Źródło: http://telewizjarepublika.pl/prymas-polski-mocno-o-uchwale-dot-objawien-fatimskich-takie-akty-powinny-byc-w-kosciele-a-nie-w-sejmie,47233.html Prymas Polski mocno o uchwale dot. objawień fatimskich: Takie akty powinny być w Kościele, a nie w Sejmie, telewizjarepublika.pl, 14 kwietnia 2017.

Ta choroba duszy jest bardzo widoczna i trzeba ją leczyć. Szansa na pojednanie jest, tylko musimy wracać do podstaw i fundamentalnego poziomu refleksji. Musimy przemyśleć sobie, co znaczy dobro we wspólnych kategoriach. Co dla nas znaczy wyjście np. poza zamknięte układy partyjne w celu rozumienia dobra całego narodu.
