Section: Wojciech Bruszewski
Opis: artysta nalegał, aby jego prace były nazywane pracami video (przez „v”).
Źródło: list do redakcji, cyt. za: http://www.culture.pl/pl/culture/artykuly/os_bruszewski_wojciech culture.pl
Zobacz też: Wojciech Jaruzelski

Wideo pojawiło się w momencie, gdy Generał Jaruzelski ogłosił, że nie ma w języku polskim żadnego słowa na 'V'. Wymiana 'V' na 'W' została przeprowadzona z żelazną konsekwencją jako część walki z opozycją. Polacy mieli zapomnieć o Victory. Przypadkową ofiarą walki narodowowyzwoleńczej jest video. Nikt tego już nie pamięta. Jako pionier i autor pierwszego video w Polsce walczę z groteskowym spolszczeniem, które jest echem Stanu Wojennego.
