Section: Krystyna Pawłowicz / O Krystynie Pawłowicz
Opis: o Krystynie Pawłowicz oraz o Stanisławie Piotrowiczu i Jakubie Stelinie.
Autor: Sebastian Kaleta
Źródło: https://www.rmf24.pl/tylko-w-rmf24/popoludniowa-rozmowa/news-sebastian-kaleta-o-decyzji-tsue-nie-mamy-za-co-przepraszac-w,nId,3318770 Marcin Zaborski, Sebastian Kaleta o decyzji TSUE: Nie mamy za co przepraszać, wyrok marginalny, rmf24.pl, 5 listopada 2019.
Zobacz też: Prawo i Sprawiedliwość, kryzys wokół Trybunału Konstytucyjnego w Polsce

Osoby, które wskazujemy do TK, są w opinii klubu PiS osobami gwarantującymi przymioty, które są potrzebne sędziom Trybunału Konstytucyjnego. Niezależność, niezawisłość i niemożność podlegania wpływom.
