Section: Krzysztof Hołowczyc
Źródło: http://natemat.pl/84021,najwieksze-grzechy-polskich-kierowcow-skrzynecka-kwasniewska-holowczyc-i-mensah-o-bezpiecznej-jezdzie Największe grzechy polskich kierowców? Skrzynecka, Kwaśniewska, Hołowczyc i Mensah o bezpiecznej jeździe, natemat.pl

Skoro u nas szkoły prześcigają się w coraz lepszych ofertach dla uczących się jeździć, i mamy kursy za 1000-1200 zł przy realiach cen paliw, to ja naprawdę mam ogromne wątpliwości co do jakości. W Niemczech najtańsze kursy kosztują 1000, ale euro. W Polsce uczy się, jak zdać egzamin, a nie wychować nowego kierowcę. Zaostrzamy egzaminy, a kierowcy przychodzą coraz mniej wyszkoleni i cieszą się, że zdali za którymś tam razem. No i na drogi wyjeżdża kolejny słaby kierowca.
