Section: Francisco Ríos González / O Francisco Ríosie Gonzálezie
Autor: José María López Ruiz, Tyrani i zbrodniarze. Najwięksi nikczemnicy w dziejach świata, tłum. Agata Ciastek, Dom Wydawniczy Bellona, Warszawa 2006, s. 243.

W historii dziewiętnastowiecznej Hiszpanii, a przede wszystkim Andaluzji, postać tego bandyty przedstawiana jest w najczarniejszych barwach, ale także w sposób romantyczny. Wielu powieściopisarzy i historyków przedstawiało obraz Hiszpanii tamtego okresu przez pryzmat wymierzającego sprawiedliwość El Pernalesa, który zabierał bogatym i dawał biednym. Czasami jednak bandyta pokazywany był także jako sadystyczny morderca. Wiek XIX stał się areną licznych spektakularnych wyczynów zawadiackich bandoleros (…).
