Section: Andrzej Melak
Opis: o Donaldzie Tusku.
Źródło: https://wpolityce.pl/polityka/351780-andrzej-melak-tusk-byl-tchorzliwa-kreatura-ktora-poszla-na-calkowite-ustepstwa-wobec-rosji Andrzej Melak: „Tusk był tchórzliwą kreaturą, która poszła na całkowite ustępstwa wobec Rosji”, wpolityce.pl, 4 sierpnia 2017.

Tam padła deklaracja pana Tuska, że za wszystkie poczynania odnośne katastrofy smoleńskiej on bierze osobiście odpowiedzialność i, że żadna decyzja związana ze śledztwem smoleńskim bez jego wiedzy i zgody nie może być podjęta.
