Section: Jan Grabiec
Opis: o Adamie Andruszkiewiczu
Źródło: https://wiadomosci.onet.pl/kraj/jacek-sasin-dziwi-mnie-burza-nt-nominacji-andruszkiewicza/8sc1t7h Jacek Sasin: dziwi mnie burza nt. nominacji Andruszkiewicza, 2 stycznia 2019.
Zobacz też: ustawa o Instytucie Pamięci Narodowej – Komisji Ścigania Zbrodni przeciwko Narodowi Polskiemu

Cała ta ideologia – skrajny nacjonalizm, której wyznawcą jest pan Andruszkiewicz – to jest ideologia, która już raz zaprowadziła PiS do zwarcia na arenie międzynarodowej przy ustawie o IPN.
