Section: Helmut Schelsky
Źródło: Społeczne formy stosunków płciowych, cyt. za: Mikołaj Kozakiewicz, O miłości prawie wszystko, LSW, Warszawa 1982, s. 55, 56.
Zobacz też: libido, seks

Ta nieskrępowana schematyzmem instynktu plastyczność ludzkich potrzeb seksualnych daje człowiekowi szansę stworzenia wyższej selektywności celów seksualnych, wybiegającej ponad zwykły cel gatunkowy i umożliwiającej wprowadzenie w sferę popędów seksualnych zróżnicować duchowych, kulturalnych lub socjalnych. Prócz tego nadbudowa kulturalna powoduje skierowanie energii popędu seksualnego człowieka (która nie zostaje zużytkowana w życiu seksualnym) do celów nieseksualnych lub pseudoseksualnych.
