Section: Marcin Wolski / Inne
Opis: szopka noworoczna (1969) o Mosze Dajanie, izraelskim ministrze obrony i głównym bohaterze antysemickiej propagandy w PRL.
Źródło: „Żołnierz Wolności”, 1969; cyt. za: http://www.newsweek.pl/polska/prawica-media-dziennikarstwo-polityka-jerzy-targalski-marcin-wolski-jan-pietrzak-jerzy-jachowicz-newsweek-pl,artykuly,278588,1.html Jak ulubieńcy władz PRL-u, pupilami prawicy się stali, newsweek.pl, 25 stycznia 2014.

Pierwszy jestem w szopce, bo to jest mój teren
Moje wojska przecież zajęły Betlejem
A poza tym – wielka to by była szkoda
Żeby w miejscu takim – zabrakło Heroda (…)
Bo moje oko gniewne i srogie
Bo w moim oku – napalm się tli
Myślę, że piaski pustynne mogę
Zwilżyć potokiem arabskiej krwi
