Section: Adam Walny
Źródło: Zbigniew Marecki, http://www.e-teatr.pl/pl/artykuly/116546.html Lalka ma przyszłość, więc oddycham pełną piersią, „Głos Pomorza” nr 104, 6 maja 2011

Lalka ma przed sobą przyszłość. Dopóki istnieją namacalne przedmioty, a ludzkie dłonie są jeszcze w miarę sprawne, to lalka będzie istnieć, bo przy jej pomocy można bardzo dużo zrobić. To świetne medium do opowiadania historii nie z tej ziemi. Gorzej jest z wyobraźnią, bo jej twórcom, którzy wpływają na wyobrażenia widzów, czasem brakuje. Ale na razie sobie jakoś radzimy.
