Section: Jan Parys
Źródło: http://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/szef-gabinetu-witolda-waszczykowskiego-istnienie-ukrainy-nie-jest-warunkiem-istnienia/jt0kqtj Szef gabinetu Witolda Waszczykowskiego: istnienie Ukrainy nie jest warunkiem istnienia wolnej Polski, onet.pl, 10 grudnia 2017.
Zobacz też: NATO, Ukraina, Unia Europejska, Wielka Brytania

Silna i niepodległa Ukraina jest ważna dla Polski, natomiast to nie jest tak, że istnienie Ukrainy jest niezbędnym warunkiem istnienia wolnej Polski. Polska jest piątym krajem w Unii Europejskiej po odejściu Wielkiej Brytanii, Polska jest w NATO i jest głównym krajem flanki wschodniej. Będzie istnieć niezależnie od tego, co się dzieje na Ukrainie. Czy tam sytuacja jest lepsza, czy gorsza.
