Section: Maria Seweryn
Źródło: http://www.e-teatr.pl/pl/artykuly/108942.html 6 pytań do Marii Seweryn, „Imperium TV” nr 49, 6 grudnia 2010

No cóż, moim zdaniem, nie jest możliwe godzenie tak intensywnej pracy jak moja z byciem matką na pełen etat. Ale ja naprawdę nie wiem, co to znaczy być dobrą matką. Czy to polega na częstym przebywaniu z dziećmi, czy na życiu w taki sposób, by dzieci były z matki dumne i widziały ją spełnioną i szczęśliwą. Nie wiem. Staram się po prostu nie udawać, nie kłamać. A na pytanie, co u twoich dzieci, odpowiadam: „Dziękuję, dobrze sobie radzą”.
