Section: Vittorio Storaro
Źródło: Marcin Tomaszewski, http://tvp.info/opinie/wywiady/opowiesc-jest-w-obrazie/9452251 Opowieść jest w obrazie, tvp.info, 17 grudnia 2012

Bez wątpienia, obraz jest będzie najważniejszy pośród wszystkich sztuk wizualnych. Bo kiedy patrzymy na obraz, niezależnie, czy jest to wydruk, projekcja czy video, ta moc – połączenie ciemności i światła, ciepłych i zimnych barw, oddziałuje na nas z tą samą energią. Nie odbieramy obrazu tylko oczami, ale całym ciałem, bo to całe ciało otrzymuje energię. Tak było już na początku ludzkości, kiedy człowiek budził się ze wschodem słońca i dostawał światło dające mu energię do życia. Kiedy słońce zachodziło ciało człowieka automatycznie otrzymywało sygnał by zatrzymać swoją fizyczną działalność. Kiedy zmusilibyśmy człowieka do pozostawania w świetle przez 24 godziny na dobę, to mogłoby go doprowadzić do szaleństwa.
