Section: Andrzej Duda / A
Autor: Krzysztof Różycki, Komedia omyłek, „Angora” nr 19 (1299), 10 maja 2015, s. 13.

Andrzej Duda ma wszelkie kwalifikacje do pełnienia najwyższych urzędów; najwyższych, ale nie premiera ani prezydenta i wynika to z jego konstrukcji psychicznej. Jest zbyt miękki, za mało stanowczy i bezwzględny. Nie ma też w PiS-ie zbyt wielu sojuszników, a wraz ze wzrostem słupków poparcia zyskuje wrogów. Gdyby wygrał, byłby Buzkiem nr 2, politykiem sterowanym z tylnego fotela przez charyzmatycznego partyjnego przywódcę. Buzek miał to szczęście, że Marianowi Krzaklewskiemu na własne życzenie powinęła się noga. Duda może go nie mieć.
