Section: Ai Weiwei
Źródło: rozmowa Hannsa Georga-Rodka, http://wyborcza.pl/naszaeuropa/7,168189,25079550,ai-weiwei-zamierza-opuscic-berlin-artysta-rozlicza-niemcow.html#S.W-K.C-B.5-L.1.maly Ai Weiwei zamierza opuścić Berlin. Artysta rozlicza Niemców z udawanej otwartości, wyborcza.pl, 17 sierpnia 2019.
Zobacz też: Niemcy

Niemcy nie są społeczeństwem otwartym. To społeczeństwo, które chciałoby być otwarte, ale chroni przede wszystkim siebie. Kultura niemiecka jest tak silna, że nie akceptuje tak naprawdę innych pomysłów i argumentów. Prawie nie ma przestrzeni na otwarte debaty, żadnego respektu dla innych opinii.
