Section: Józef Mackiewicz / O Józefie Mackiewiczu
Autorzy: członkowie rodziny Józefa Mackiewicza: Kazimierz Orłoś – siostrzeniec Józefa Mackiewicza, Piotr Niemczyk – stryjeczny wnuk, Joanna Orłoś – cioteczna wnuczka, Maciej Orłoś – cioteczny wnuk, Agnieszka Tempska – stryjeczna wnuczka.
Źródło: https://www.rp.pl/Spoleczenstwo/191129590-Rodzina-Mackiewicza-Michalkiewicz-skompromitowal-nagrode.html Rodzina Mackiewicza: Michalkiewicz skompromitował nagrodę, rp.pl, 25 listopada 2019.

Łączenie twórczości Józefa Mackiewicza z przejawami antysemityzmu, szowinizmu, homofobii i ludzkiej podłości, jest niedopuszczalne.
