Section: Stara baśń. Kiedy słońce było bogiem / O Starej baśni. Kiedy słońce było bogiem
Autorzy: Waldemar Janowski, Marcin Kuberka, Łukasz Tabin, Film w: Magda Cytryńska, Anna Dąbek, Waldemar Janowski, Marcin Kuberka, Ewa Łuczak, Izabela Styś, Łukasz Tabin, Kronika gwiazd. Almanach filmu, muzyki i książki, Wydawnictwo Art FM, Poznań 2005, ISBN 83-919897-0-4, s. 121.

Chyba ostatnia taka superprodukcja w polskim kinie. Kanon lektur szkolnych został wyczerpany. Przenosimy się do IX w. na tereny przyszłej Polski, gdzie niepodzielnie panuje okrutny książę Popiel. Przekonany przez żonę postanawia zabić swoich bratanków i zapewnić swojemu synowi przywództwo. Całość wieńczą efektowne pojedynki i sceny batalistyczne. Wątek makbetowski, romantyczna miłość i przygoda mimo szczerych chęci nie przekonują. Całość trąci myszką.
