Section: Tomasz Zimoch
Opis: o niedoszłych wyborach prezydenckich, które miały odbyć się 10 maja 2020
Źródło: https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/wybory-prezydenckie-tomasz-zimoch-kandydaci-opozycji-powinni-sie-wycofac/rzslzdv onet.pl, 2 maja 2020

Bo to nie będą żadne wybory. Uważam, że gdyby do tego doszło, to wszyscy kandydaci powinni się z nich wycofać, niech Andrzej Duda zostanie sam na placu boju. Albo nie, mam lepsze rozwiązanie. Niech sobie PiS wpisze do kolejnej "tarczy", że Duda jest dożywotnio królem Polski! I mamy spokój, nikt nie będzie nas wlókł na żadne wybory.
