Section: Łukasz Nowicki / Wypowiedzi
Opis: o przygotowywaniu spektaklu Czaszka z Connemary.
Źródło: Paulina Sygnatowicz, http://www.dziennikteatralny.pl/artykuly/o-polsce-po-irlandzku.html O Polsce po irlandzku, „Życie Warszawy”, 3 listopada 2006
Zobacz też: Irlandia, katolicyzm, Polska

Irlandia jest krajem silnie katolickim. Jak Polska. W Czaszce sprawy katolickie są bardzo mocno eksponowane. Można to przenieść na grunt polski, na ortodoksyjne podejście do wiary. Można tak naprawdę okradać, można robić różne rzeczy, ale nie można złego słowa na Boga powiedzieć. To jest typowo polskie myślenie. Ta sztuka mówi także o transformacji. W Irlandii były fabryki, które upadły, tak jak u nas PGR-y.
