Section: Bartłomiej Sienkiewicz
Opis: o sprawcach kilkunastu rasistowskich i ksenofobicznych ataków w Białymstoku.
Źródło: http://wyborcza.pl/1,75248,13891803,Minister_spraw_wewnetrznych_wypowiada_wojne_bialostockim.html#ixzz2T0iRVztc Minister spraw wewnętrznych wypowiada wojnę białostockim rasistom, wyborcza.pl, 12 maja 2013

Te moralnie zdegenerowane osoby miały i pewnie mają nadal rodziców, miały bądź mają nauczycieli i miały bądź mają katechetów i księży. Moim zdaniem cały ten system zawiódł. To znaczy i rodzice, i szkoła, i Kościół zawiodły. Jeśli w lokalnej społeczności znajdują się takie osoby i cieszą się anonimowością, mało tego, mamy sygnały, że wręcz poparciem, to znaczy, że mamy do czynienia z czymś bardzo złym, co dotyczy całej społeczności, a nie tylko pojedynczych degeneratów. Bo degeneraci nie biorą się sami z siebie.
