Section: Mieczysław Słowikowski
Opis: o ks. Ignacym Skorupce i bitwie warszawskiej 1920 r.
Źródło: https://polskieradio24.pl/39/156/Artykul/2565066,Ks-Ignacy-Skorupka-w-Bitwie-Warszawskiej-Swiadek-o-smierci-kapelana Ks. Ignacy Skorupka w Bitwie Warszawskiej. Świadek o śmierci kapelana, polskieradio.pl, 14 sierpnia 2020.

Chcąc zająć odpowiednią pozycję strzelecką, wydałem rozkaz „Chłopcy, biegiem marsz! Na wzniesienie przed nami”. Pobiegliśmy, ksiądz Skorupka z nami. W biegu tym zdawało mi się, że kapelan potknął się o bruzdę i upadł na ziemię. Nie oglądałem się na niego, gdyż zaczynał się już bój.
