Section: Cameron Mitchell
Źródło: http://vincentlambert.blogspot.com/2000/02/porn-star-interview-caesar.html wywiad udzielony Vincentowi Lambertowi, vincentlambert.com, 27 lutego 2000.
Zobacz też: stereotyp, akceptacja

Zastanawiam się nad przeprowadzką do San Francisco. Tu, gdzie mieszkam, wdaję się w spory. Wygrywam je dzięki temu, że jestem potężny. Uprawiałem sztuki walki, byłem członkiem Korpusu Piechoty Morskiej Stanów Zjednoczonych. Heterycy oceniają gejów według stereotypów – widzą ich jako zniewieściałych i słabych. Jestem zaprzeczeniem takich skrótów myślowych. Jestem tym, kim jestem, a ludzie muszą to zaakceptować.
