Section: Abu Bakr al-Baghdadi
Źródło: „Independent”, 15 maja 2015.

Bądźcie pewni, że serce nam pęka z powodu opuszczenia przez was waszych domów i waszych ziem i poszukiwania przez was schronienia na terytorium Rafidah [tych, którzy odrzucają islamską władzę] i kurdyjskich ateistów oraz tego, że jesteście zmuszeni do wędrowania po ziemi… Wracajcie więc do swoich ziem i pozostańcie w swoich domach, i szukajcie schronienia – najpierw szukając schronienia u Boga – z waszymi ludźmi w Państwie Islamskim, albowiem znajdziecie tam za pozwoleniem Boga ciepły uścisk i bezpieczne schronienie. Jesteście bowiem naszymi ludźmi. Bronimy was, waszego honoru i waszego bogactwa. Chcemy, abyście byli potężni i szlachetni, chcemy, abyście byli bezpieczni.
