Section: Adam Szostkiewicz / N
Źródło: https://www.polityka.pl/tygodnikpolityka/swiat/1507098,1,dalajlama-6-lipca-skonczyl-75-lat.read Siła i słabość dalajlamy, polityka.pl
Zobacz też: Dalajlama XIV

Największym osiągnięciem dalajlamy jest on sam. Jego obecność w mediach i polityce, mimo protestów i retorsji komunistycznych władz Chin. To, że stał się rozpoznawalnym wszędzie na świecie symbolem tybetańskiej kultury, pokojowego buddyzmu i słusznych tybetańskich dążeń. W naszych czasach tylko kilku ludzi zdobyło taki status symboli szlachetnych spraw: Gandhi, Martin Luther King, Mandela, Wałęsa, papież Wojtyła.
