Section: Peter Sloterdijk / Kryształowy pałac. O filozoficzną teorię globalizacji
Źródło: s. 143.
Zobacz też: Zbrodnia i kara, Donatien Alphonse François de Sade, Ayn Rand

Od dwustu lat mieszczanie przebierają w swych lękach: anarcho-marynarz na lądzie w sprzyjających okolicznościach będzie Raskolnikowem (który robi, co chce, ale żałuje), w mniej sprzyjających – de Sade’em (który robi, co chce, ale neguje skruchę), w najgorszym przypadku będzie zaś neoliberałem (który robi, co chce, i na poczet tego, cytując Ayn Rand, sam siebie obwołuje człowiekiem przyszłości).
