Section: Magdalena Ogórek
Opis: w trakcie debaty o roli Kościoła w Polsce organizowanej 30 czerwca 2014 przez Polskie Radio RDC oraz Towarzystwo Absolwentów Oxford i Cambridge.
Źródło: https://www.youtube.com/watch?v=2HS9g0UskK0 Czy Kościół hamuje rozwój nowoczesnej Polski, Youtube.com
Zobacz też: Kościół

I nie możemy mówić tak, że Watykan jest otwarty, bo to głosimy od roku odkąd nastał papież Franciszek, a Kościół w Polsce jest zamknięty. (…) Proszę zobaczyć, jak ten Kościół wygląda. On jest szalenie postępowy, szalenie nowoczesny i zawsze był. (…) Jak popatrzycie państwo z punktu widzenia całej historii Kościoła, to widzicie państwo, że ten Kościół zawsze chciał być opiniotwórczy, kulturotwórczy i musiał postępować z duchem czasu, by nigdy z tej roli nie wypaść. To Kościół wracał do tych fundamentalnych wartości, o których przypomina nam dzisiaj, tych podstawowych, dobra i zła, i chciałam też przypomnieć, że cywilizacje właśnie upadały wówczas, kiedy upadało morale i Kościół zawsze bardzo tego bronił. (…) Ja się bardzo cieszę, że jest instytucja, która cały czas do tych fundamentalnych wartości się odnosi, w bardzo trudnych czasach obecnie…
