Section: Lech Wałęsa / O Lechu i Jarosławie Kaczyńskim
Opis: komentarz do własnych słów, odnośnie nazwania prezydenta Lecha Kaczyńskiego s-synem.
Źródło: http://wiadomosci.wp.pl/felieton.html?kat=64754&wid=8944761&rfbawp=1182335315.591&ticaid=13f54 Polska nierządem stoi, wp.pl, 20 czerwca 2007

Użyłem takiego zakrytego słowa w reakcji na kompromitujący Polskę wywiad prezydenta Kaczyńskiego dla francuskiej telewizji. (…) Ciekawe, że najostrzej rozszyfrowują to słowo ludzie z otoczenia prezydenta Kaczyńskiego. Czyżby nie nasuwało im się żadne inne określenie na swojego szefa? Odbiór społeczny tego skrótu powinien dawać prezydentowi do myślenia! Na nieznośną anarchiczną rzeczywistość w Polsce brakuje słów. A zaczęło się tak niewinnie od „sp... aj, dziadu”.
