Section: Lech Wałęsa / O Lechu Wałęsie
Autor: Janusz Korwin-Mikke, http://korwin-mikke.pl/blog/wpis/w_wolominie_w_nowym_jorku__walesa/1942 W Wołominie, w Nowym Jorku – Wałęsa!, korwin-mikke.pl, 24 września 2013

Ludzie: przestańcie Go atakować. To prostaczek-cwaniaczek spod Lipna. Taki Nikodem Dyzma. Bredzi – bo, niestety, nauczono Go czytać i pisać. Wielki błąd, nawiasem pisząc.
W dodatku odkąd dostał Nobla uczęszcza na różne zebrania i zapamiętuje usłyszane frazy. Potem powtarza fragmenty. Nie rozumiejąc ich zupełnie, oczywiście.
Jutro powie, że trzeba uczynić jedno państwo z Polski, Ukrainy i Białorusi. Albo z Polski i Egiptu. I On będzie ZA – a nawet PRZECIW.
Nie ma rady: zagranicznikom trzeba tłumaczyć, że Mr. Lech Walesa to Mędrzec, Geniusz i Apostoł w jednej osobie. I tak Jego wypowiedzi znają w tłumaczeniach. A już tłumacze dbają, by wyglądały sensownie – bo nie chcą wyjść na głupków, którzy nie pojęli sensu Myśli Geniusza.
A w kraju przestańmy wreszcie się tym facetem zajmować!
