Section: Edyta Górniak / Wypowiedzi / „Wysokie Obcasy” (gazeta.pl), 17 kwietnia 2006
Opis: o wpływie ojca.

Dariusz Zaborek: A tata jaki miał na Panią wpływ?
Przekazał mi większość talentu, wrażliwość na muzykę, myślę, że kreatywność mam po nim, chociaż go nie poznałam, ale tak mi się wydaje z opowiadań mamy. Nasze ostatnie spotkanie było smutne i pamiętam go poprzez dzień, kiedy odchodził.
DZ: Gdyby nie odszedł, byłaby Pani dziś inną osobą?
EG: Gorszą.
DZ: Jak to?
EG: Gdybym rozwijała się w stabilnej rodzinie, mogła się na kimś oprzeć, nie znalazłabym siły w sobie. Przez wiele lat nikt nie stawał w mojej obronie, dopóki nie spotkałam męża, który broni mojego honoru. Pozwalałam ludziom klepać mnie po policzkach, gdy mieli ochotę.
