Section: Mirosław Adamczyk
Opis: homilia z okazji uroczystości przyjęcia przezeń święceń biskupich.
Źródło: http://ekai.pl/diecezje/gdanska/x66330/gdansk-konsekracja-biskupia-ks-pral-miroslawa-adamczyka/ Gdańsk: konsekracja biskupia ks. prał. Mirosława Adamczyka, ekai.pl, 28 kwietnia 2013

Miłość nie jest uczuciem, które przychodzi na zawołanie. Tak jak w rodzinie łączą nas więzy krwi, tak w Kościele łączy nas łaska chrztu św. i te same sakramenty. Chrześcijanin nikogo nie odrzuca. Miłość chrześcijańska to zaproszenie aby zobaczyć w drugim człowieku siebie samego. Pozwala zobaczyć, że drugi człowiek ma taką samą godność, że ma swoje marzenia, że cieszy się a czasem tak samo cierpi jak my.
