Section: Jan Olszewski
Opis: o swoim rządzie 1991–1992 i rządach Prawa i Sprawiedliwości w 2005 i 2015.
Źródło: https://gpcodziennie.pl/40643-probabudowypanstwaobywatelskiego.html Próba budowy państwa obywatelskiego, gpcodziennie.pl, 3 czerwca 2015
Zobacz też: PRL, oligarchia, państwo

Próba zapobieżenia budowaniu państwa oligarchicznego na zrębach PRL-u. Próba podjęcia dzieła budowy demokratycznego państwa obywatelskiego. Próba w moim przekonaniu już w tamtym momencie spóźniona co najmniej o dwa lata. W związku z tym mająca minimalne szanse na realizację. Ale trzeba było ją podjąć. Druga okazja nastała dopiero 15 lat później, a trzecią z kolei mamy właśnie dzisiaj.
