Section: Jan Olszewski
Źródło: http://www.newsweek.pl/polska/polityka/ustawa-o-ipn-jan-olszewski-krytykuje-pis,artykuly,423853,1.html Jan Olszewski krytykuje ustawę o IPN. „Coś pomiędzy obsesją, a dywersją”, newsweek.pl, 26 lutego 2018
Zobacz też: Ukraina

Upadek Ukrainy sprawiłby, że stalibyśmy się krajem frontowym. Oczywiście przynależność do Paktu Północnoatlantyckiego, współpraca z USA są bardzo cenne. Ale nie muszą być wieczne. A wtedy, w razie utraty przez Ukrainę niepodległości, to polska niepodległość będzie zagrożona. To nasze być albo nie być.
