Section: Maciej Mazurek
Opis: o odbudowie Pomnika Wdzięczności Narodu Polskiego w Poznaniu.
Źródło: https://wpolityce.pl/historia/401567-o-przyczynach-niecheci-do-pomnika-wdziecznosci O przyczynach niechęci do Pomnika Wdzięczności, wpolityce.pl,  27 czerwca 2018.

Dla każdego Polaka sprawa winna być prosta. Odbudowa pomnika niesie trzy aspekty: będzie on symbolicznym, ale także materialnym przypomnieniem drogi do wolności, że nie jest ona raz na zawsze dana, będzie znakiem odbudowanej a zerwanej w 1945 roku ciągłości państwa polskiego a także hołdem złożonym tym wszystkim, którzy walczyli i ginęli za Polskę, w tym powstańcom wielkopolskim.
