Section: Ewa Kopacz
Źródło: rozmowa Renaty Grochal i Jarosława Kurskiego, http://wyborcza.pl/1,76842,16755521,Premier_Ewa_Kopacz_w_rozmowie_z__Wyborcza___Wladza.html Premier Ewa Kopacz: Władza na mnie nie działa, wyborcza.pl, 6 października 2014
Zobacz też: górnik, węgiel

Nie wystraszę się – i górnicy też to wiedzą. Dla nich ważne są miejsca pracy, a dla reszty Polaków cena węgla, bo opalają nim swoje domy. A my jesteśmy w jednej Polsce, dlatego mówię dziś do górników: nie zostawimy was bez pracy i mieszkań, ale ustępstwa muszą być po obu stronach: górnictwo tak, ale zrestrukturyzowane.
