Section: Micheil Saakaszwili
Opis: o katastrofie polskiego Tu-154 w Smoleńsku i Lechu Kaczyńskim.
Źródło: https://www.tvp.info/33498126/putin-to-profesjonalny-zabojca-a-na-liscie-jego-wrogow-lech-kaczynski-byl-pierwszy „Putin to profesjonalny zabójca. A na liście jego wrogów Lech Kaczyński był pierwszy”, tvp.info, 5 sierpnia 2017.

Myślę, że Rosjanie mieli zasoby techniczne, które pozwoliły na zniszczenie tego samolotu. Oni byli zainteresowani zniszczeniem tego samolotu. Dla nich, na liście wrogów Putina na tym etapie prezydent Kaczyński był, myślę, na pierwszym miejscu.
