Section: Micheil Saakaszwili / O Micheilu Saakaszwilim
Autor: Lech Wałęsa
Opis: odpowiedź na pytanie co powiedziałby Micheilowi Saakaszwilemu.
Źródło: http://www.tvn24.pl/-1,1561123,0,1,kaczynski-pojechal-z-proca-na-rakiety,wiadomosc.html tvn24.pl, 13 sierpnia 2008

Jak ja cię lubię, jesteś fajny facet, ale jest XXI w. i Rosja nie mogła zachować się inaczej z jej punktu widzenia. (…) Bestii nie przyciska się do muru, bo ona macha łapami. A Saakaszwili przycisnął bestię do muru – popełnił młodzieńczy błąd.
