Section: Maciej Kowalewski
Źródło: http://www.teatry.art.pl/!rozmowy/najbrudniejszez.htm „Rzeczpospolita”, 4 kwietnia 2002

Każda formacja polityczna wypada fatalnie, choć nie myślę, że tworzący ją ludzie są aż tak zdemoralizowani. Niestety, człowiek zawsze myśli o sobie lepiej niż powinien, lepiej niż o innych. W ten sposób nawet ubabrani po uszy decydenci uważają się mimo wszystko za lepszych. To jest główna myśl napędzająca do uprawiania polityki. Czują się Konradami, bo cierpią za miliony. A przecież często przemawia przez nich mentalność Kalego, śmieszna, nikczemna.
