Section: Andrzej Duda / N
Autor: Janusz Szewczak, ekonomista
Opis: o możliwościach finansowania zapowiedzi programowych Andrzeja Dudy.
Źródło: http://wpolityce.pl/gospodarka/244907-janusz-szewczak-projekty-andrzeja-dudy-sa-latwe-do-sfinansowania-wywiad Janusz Szewczak: Projekty Andrzeja Dudy są łatwe do sfinansowania. Wywiad, wPolityce.pl, 18 maja 2015.

Niechby ci zapłakani nad koncepcjami gospodarczymi Andrzeja Dudy pochylili się np. nad zasadą mnożnikową, nad mnożnikiem konsumpcji, który wykazuje, że z tych 15 miliardów, które trafiłyby do rodzin w postaci 500 złotych na dziecko w biednej rodzinie, zwróci się często dużo więcej. Prof. Jerzy Żyżyński, wybitny ekonomista, bardzo wszystko to dokładnie policzył i stwierdził, że z tych 15 miliardów ponad 12 trafiłoby od razu na rynek, co oznaczałoby bardzo dodatni wpływ na koniunkturę, wzrost dochodów, wpływy z podatku VAT na produkcję i inwestycje. Jeśli przedsiębiorca ma zbyt, czyli sprzedaje, to się rozwija, zaciąga kredyt, itd. Według profesora również podwyższenie kwoty wolnej od podatku do 8 tys. złotych dałoby na rynku dodatkowo 36 miliardów złotych.
