Section: Ryszard II / O Ryszardzie II
Autor: Simon Sebag Montefiore, Potwory. Historia zbrodni i okrucieństwa, op. cit., s. 96.

Rządy Ryszarda II były zarówno jego osobistą, jak i polityczną tragedią. Jako władca był nieelastyczny, niekompetentny, niekonsekwentny, chorobliwie podejrzliwy, niegodny zaufania i mściwy – jednak był również wyrafinowanym znawcą sztuki i mecenasem artystów, zaś jako młodociany król wsławił się tym, że odważnie stawił czoło zbuntowanym masom chłopstwa podczas tzw. powstania Wata Tylera (…) Tragedią Ryszarda było to, że wstąpił na tron, będąc nieprzygotowanym do sprawowania władzy, niedoświadczonym i naiwnym chłopcem, pozostającym całkowicie w cieniu swego dziadka, wielkiego Edwarda III (…) oraz swego ojca, Edwarda Czarnego Księcia (…)
