Section: Karol Okrasa
Źródło: Anna Kaplińska-Struss, http://www.gala.pl/gwiazdy/wywiady/zobacz/artykul/karol-okrasa-o-wakacyjnych-odkryciach-kulinarnych.html Karol Okrasa – O wakacyjnych odkryciach kulinarnych, gala.pl, 2 sierpnia 2012
Zobacz też: Kaszuby, Polska

(...) Ale paradoksalnie największe odkrycie kulinarne miało miejsce w Polsce, na Kaszubach. W miejscowości Wdzydze Kiszewskie dostąpiłem zaszczytu poznania sztuki przygotowania zupy brzadowej, czyli zupy z suszonych owoców. Dlatego tak bardzo cenię i szanuję kuchnię polską. Dlatego też uważam, że warto podróżować po Polsce i odkrywać ją kulinarnie. Bez komercyjnych didaskaliów, czysto i unikalnie.
