Section: Leszek Balcerowicz / O Leszku Balcerowiczu
Autor: Jan Nowak-Jeziorański, o wizycie Balcerowicza w USA we wrześniu 1989 http://serwisy.gazeta.pl/kraj/1,34314,3218800.html

Wówczas się zorientowałem, że to ktoś nieprawdopodobnie kompetentny, rozumiejący mechanizm gospodarczy i dokładnie widzący, czego chce. Pojąłem, że jest jak lekarz, który musi ratować pacjenta przed śmiercią, wykonując operację na żywca. On nie myślał o swojej popularności. Wówczas nabrałem do niego absolutnego zaufania i co mogłem, robiłem, żeby go wspierać wobec tej demagogicznej fali wszystkich możliwych krytyk, które z niego robiły kozła ofiarnego. Mam do Balcerowicza niezwykły szacunek. Gdyby nie wprowadzone przez niego reformy, Polska byłaby dziś tam gdzie Rumunia czy Albania.
