Section: Julie Delpy
Źródło: http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=22393 Wywiad, 2004

Muszę być romantykiem, bo inaczej byłabym w zupełnie innym miejscu w moim życiu. Lubię rzeczy 'czyste'. Może zabrzmi to dziwnie i pretensjonalnie, ale ja jestem 'czysta'. To czyni mnie niepełnosprawną w tym biznesie. Bycie 'czystą' nie jest koniecznie dobra rzeczą w show biznesie. Lubię tez pracować z 'czystymi' ludźmi.(...) Jestem raczej realistyczną romantyczką. Nie lubię za dużo romantyzmu. No wiesz, głowa w chmurach... marzenia... itd. Lubię romantyzm mocno osadzony w rzeczywistości. A jeśli chodzi o kino, to jestem romantyczną marzycielką, bo chcę robić dobre filmy. Dziś, żeby robić dobre filmy trzeba być idealistą. Ja jestem wielką idealistką – idealistką do kości. To bywa bardzo trudne w dzisiejszym świecie.
