Section: Złota / Adam Verver

Znam zabawną historyjkę. To się wydarzyło przed laty. Podczas mojej pierwszej wizyty w Paryżu. To był miodowy miesiąc z mamą Maggie. Byliśmy w restauracji i człowiek przy sąsiednim stoliku patrzył na moją żonę w sposób, którego nie znoszę. Chwyciłem zatem nóż ze stołu i pobiegłem do niego. To nie był nawet noż do steków, tylko do masła! Do dziś widzę jego głupią, zdumioną twarz. Myślałem, że go dźgnę. Dopiero, gdy poczułem, że małżonka wisi na moim ramieniu, opuściłem rękę i wypuściłem z niej nóż. Wyprowadziła mnie stamtąd, przepraszając wszystkich na prawo i lewo. Po raz pierwszy i ostatni w życiu nie uregulowałem rachunku. I nikt za nami nie biegł. Chyba śmiertelnie się przestraszyli tego szalonego, dzikiego Amerykanina. Kim jest ten Monsieur Verver?
