Section: Jarosław Modzelewski
Źródło: Piotr Sarzyński, http://www.polityka.pl/paszportypolityki/rozmowy/165479,1,rozmowa-z-jaroslawem-modzelewskim.read Raz wygrywam ja, raz obraz, Polityka.pl, 4 listopada 2009.

W ogóle nie myślę o dalszym losie obrazu, o tym, co się będzie z nim działo, jak zostanie odebrany. Całkowicie skupiam się na pracy; na potrzebie i inspiracji, która go zrodziła i na dochodzeniu do jego ostatecznej postaci. Czasami obraz „sam się maluje”, zaś przełożenie pomiędzy pomysłem a efektem jest bardzo czytelne. Czasem jednak materia jest oporna, pierwotny pomysł gdzieś się gubi i zaczynam żmudne jego odgrzebywanie. Raz wygrywam ja, raz wygrywa obraz. Ale jest to zawsze moja prywatna sprawa i nie mieszam do tego odbiorcy.
