Section: Jan Lechoń
Opis: przebywając na emigracji w USA o Polsce w czasach PRL, 17 stycznia 1950.
Źródło: https://opoka.org.pl/biblioteka/T/TH/THO/msc_literaci.html Ewa Czumakow, Prorocy w domu, opoka.org.pl, 15 października 2008.

Lektura pism z Polski przerażająca. Już jest zupełnie jak w Sowietach, nic już polskiego nie ma – carskie czasy to była rozszalała wolność, gdy ją porównać z tym niewolniczym upodleniem, do którego doprowadzili bolszewicy Polaków. (...) Nie można się z takiego upodlenia podźwignąć, jak nie można się odrodzić po latach złodziejstwa.
