Section: Ignacio Escolar
Źródło: rozmowa Helene Zuber, Jedyna nadzieja, „Der Spiegel”, tłum. „Forum”, 2 stycznia 2012.
Zobacz też: globalizacja, równość

To skutek globalizacji. Trzy narzędzia, za pomocą których do tej pory zdobywało się równość, już nie spełniają swojej funkcji. Biorąc udział w wyborach, nie ma się już wpływu na politykę gospodarczą danego kraju. Strajki nic nie dają w sytuacji, gdy przedsiębiorstwo może przenieść produkcję tam, gdzie są niższe płace, a związki zawodowe się nie liczą – np. do Chin. Opodatkowanie też nie przynosi zamierzonego rezultatu, gdy zamożni mogą omijać przepisy w raju podatkowym. Dopóki nie ma globalnej regulacji finansów, nie jest możliwa kontrola ucieczek podatkowych.
