Section: Stanisław Pięta
Opis: wpis na Twitterze, nt. uchwalenia przez parlament Ugandy nowelizacji kodeksu karnego przewidującego kary dożywotniego więzienia za kontakty homoseksualne.
Źródło: http://wyborcza.pl/1,75478,15179040,Posel_Pieta_na_znow_szaleje_na_Twitterze__Chwali_wladze.html Poseł Pięta na Twitterze chwali władze Ugandy za karanie homoseksualistów, wyborcza.pl, 22 grudnia 2013.

Niby dzicy ludzie, a wiedzą, że nie należy obrażać praw natury. Byle tylko skazanych nie trzymali w celach wieloosobowych;)
