Section: Jan Rzymełka
Opis: o inicjatywie stworzenia w każdym pociągu takiego miejsca, w którym nie będzie można rozmawiać z pasażerami ani przez telefon komórkowy, a także słuchać muzyki.
Źródło: http://www.polskatimes.pl/fakty/226495,strefa-ciszy-w-pociagu-rozmowy-przez-telefon-zabronione,id,t.html Strefa ciszy w pociągu: rozmowy przez telefon zabronione, polskatimes.pl, 27 lutego 2010
Zobacz też: telefon komórkowy, Polskie Koleje Państwowe

Mój pomysł wziął się z porównania komfortu podróży po krajach starej Unii: w Danii, Belgii czy Niemczech. Ludzie w przedziałach gadają, co chcą, nie zważając na współpasażerów. Dlaczego mam słuchać, jak mój sąsiad przez telefon komórkowy instruuje swoją księgową? (...) Osoby, które będą chciały rozmawiać czy telefonować, będą mogły wykupować miejscówkę do tych przedziałów, gdzie będzie to dozwolone.
