Section: Marian Bernaciak / O Marianie Bernaciaku
Autor: Michał Dworczyk
Opis: o zamordowaniu Mariana Bernaciaka i odznaczeniu morderców bohatera – przez władze komunistyczne PRL.
Źródło: https://dzieje.pl/aktualnosci/dworczyk-o-mordercach-orlika-bulwersujace-ze-nadal-sa-kawalerami-virtuti-militari Dworczyk o mordercach "Orlika": bulwersujące, że nadal są kawalerami Virtuti Militari, dzieje.pl, 23 sierpnia 2017.

To jest rzeczywiście bulwersująca i etycznie nie do zaakceptowania sytuacja, kiedy osoby, które mordowały żołnierza antykomunistycznego i antysowieckiego podziemia zbrojnego cały czas są kawalerami Virtuti Militari, najwyższego wojennego polskiego odznaczenia.
