Section: Łukasz Kadziewicz / O Łukaszu Kadziewiczu
Autor: Wojciech Drzyzga, http://www.sport.pl/video/12,97845,10495463,Kadziewicz_to_siatkarz_z_charakterem__niekoniecznie.html Magazyn Siatkarski,  zapis video na Sport.pl

Powstała taka aura dookoła Łukasza Kadziewicza, że jest zawodnikiem krnąbrnym. Krnąbrny to znaczy niepokorny i gdzieś stwarzający problemy w procesie treningowym i zachowaniu może pozaboiskowym, dyscyplinarnym. Ja nigdy nie wskazałbym na Łukasza jako na tego naj, najgorszego, którego znałem, znałem gorszych.
