Section: Łukasz Kadziewicz /  / C
Źródło: http://aves.lksdwernicki.pl/index.php?option=com_content&view=article&id=87:ukasz-kadziewicz&catid=3:newsflash&Itemid=75 wywiad, 2009

Czasem ktoś poprosi o zdjęcie, zamienimy kilka zdań. Nie łechcze to mojego ego: Jaki jesteś zajebisty. Nie jesteśmy piłkarzami, nie zarabiamy 5 milionów euro. Gramy za gorsze pieniądze, czasem za darmo, jak ja we Włoszech. Jestem taki sam jak ludzie, którzy proszę mnie o autograf. Czasem ktoś na mnie spojrzy i mówi: „Jejku, to ten Kadziewicz”! Jestem normalnym gościem, który z tym samym panem kupuje rano bułki w spożywczym.
