Section: Kurt Hager
Źródło: http://mbc.malopolska.pl/dlibra/doccontent?id=14888 Krytyka i samokrytyka na konferencji kulturalnej SED, „Życie Literackie” nr 45, 10 listopada 1957, s. 11

Kontrrewolucyjna grupa Haricha pogrążyła się w swoim czasie w pozbawionej skrupułów dyskusji o błędach, wciągając do niej redaktorów i niektórych pisarzy. Ideologiczne źródła grupy Haricha to prace Georga Lukacsa i Ernesta Blocha, a nie tylko wpływy Zachodu. Bloch nastawia studentów wrogo do państwa, ale sam milczy.
