Section: Halina Kwiatkowska
Źródło: Monika Wysogląd-Majewska, http://www.e-teatr.pl/pl/artykuly/128149.html Jubileusz z dziewięćdziesiątką na liczniku, „Dziennik Polski” nr 274, dodatek, 25 listopada 2011

Kiedy po czterdziestu latach przestałam wykładać w szkole teatralnej, dopadła mnie straszliwa depresja. Wtedy mój obecny wydawca, Jacek Stroka, w całkowicie przypadkowej rozmowie namówił mnie do zanotowania moich wspomnień. To mi przywróciło chęć życia. Książka nosiła tytuł Porachunki z pamięcią. Potem ukazały się wspomnienia o Janie Pawle II, Wielki Kolega, które miały już kilka edycji.
