Section: Stanisław Dulias
Źródło: http://katowice.naszemiasto.pl/archiwum/570354,drugi-posel-w-powiecie,id,t.html?akcja=przejdz_nastepny Drugi poseł w powiecie, naszemiasto.pl, 5 sierpnia 2003
Zobacz też: Andrzej Lepper

Z Samoobroną związany byłem od momentu jej tworzenia. Wierzyłem, że będzie siłą, która pozytywnie wpłynie na rządy w Polsce. Analizowałem wnikliwie ostatnie dwa lata posunięć przewodniczącego Leppera i widzę, że chciał wygrać sprawy niekoniecznie dla dobra Polski. Coraz więcej było nieprawidłowości.
