Section: Maria z Nazaretu / O Marii z Nazaretu
Autor: Jan Paweł II
Opis: w rok po zamachu w Rzymie, Fatima 13 maja 1982.
Źródło: http://niedziela.pl/artykul/97861/nd Fatima - przestroga przed błędami świata, niedziela.pl
Zobacz też: Bóg, człowiek, grzech, miłość, tajemnice fatimskie

W świetle miłości Matki rozumiemy całe przesłanie Pani Fatimskiej. Największą przeszkodą w drodze człowieka do Boga jest grzech, trwanie w grzechu, a w końcu wyparcie się Boga, świadome wyrzucenie Boga ze świata ludzkiej myśli, oderwanie od Niego całej ziemskiej aktywności człowieka, odrzucenie Boga przez człowieka.
