Section: Irena Nawrot
Opis: credo artystki.
Źródło: katalog wystawy Kobieta o kobiecie, Galeria Bielska BWA, Bielsko-Biała, 1996, cyt. za: http://www.culture.pl/pl/culture/artykuly/os_nawrot_irena culture.pl

Mój czas wpisany jest pomiędzy niepamięć moich narodzin a niewiadomą śmierci. Nieuchronnie napawa mnie lękiem przed nieistnieniem fizycznym. Tak, jak nie sposób oderwać mnie od mojego ciała w znaczeniu anatomicznym – oglądanym od zewnątrz, tak i nie jest możliwe, abym mogła oderwać się od swojego ciała w znaczeniu fizycznym – oglądanym z zewnątrz.
