Section: Ślązacy
Autor: Jarosław Kaczyński
Opis: o umieszczoniu wbrew wyrokowi Sądu Najwyższego z 2007 „narodowości śląskiej” w spisie powszechnym, 2011.
Źródło: https://www.gosc.pl/doc/839558.Sliska-sprawa-slaska Śliska sprawa śląska, gosc.pl, 17 kwietnia 2011

Niedawno umieszczono wbrew wyrokowi Sądu Najwyższego z 2007 roku narodowość śląską w spisie powszechnym. Sąd Najwyższy słusznie bowiem wywiódł, że historycznie rzecz biorąc, niczego takiego jak naród śląski nie ma. Można dodać, że śląskość jest po prostu pewnym sposobem odcięcia się od polskości i przypuszczalnie przyjęciem po prostu zakamuflowanej niemieckości.
