Section: Ślązacy
Autor: Szczepan Twardoch, https://dorzeczy.pl/2124/Rykoszet-Szczepana-Twardocha.html Rykoszet Szczepana Twardocha, dorzeczy.pl, 10 stycznia 2014
Opis: nawiązanie do wypowiedzi Pierdol się, Polsko będącej reakcją na sądową odmowę uznania Ślązaków za odrębny naród

Wcale nie uważam, żebym przesadził. Chętnie powtórzę to jeszcze 10 razy. Kiedy ktoś próbuje mi napluć w duszę, to daję w pysk, po prostu. Urażeni poczuli się ci sami ludzie, którym jednocześnie bardzo podoba się wyrok Sądu Najwyższego. Ci sami, którzy opowiadają te wszystkie brednie o wymyślaniu śląskiej tożsamości za niemieckie pieniądze i dowcipaski o narodzie łomżyńskim. Bardzo się więc cieszę, że poczuli się dotknięci. Mam nadzieję, że zabolało.
