Section: Nick Clegg
Źródło: http://wyborcza.biz/biznes/1,106501,10796974,Wielkiej_Brytanii_grozi_izolacja_i_marginalizacja.html wyborcza.biz, 11 grudnia 2011

Jestem ogromnie rozczarowany wynikami szczytu, ponieważ uważam, że obecnie istnieje prawdziwe niebezpieczeństwo izolacji i marginalizacji Wielkiej Brytanii w UE. (...) Nie będzie to dobre dla wzrostu gospodarczego.(...) Wielka Brytania, jeśli wyjdzie z UE, będzie postrzegana przez Waszyngton jako mało istotny kraj, a na świecie jako liliput, podczas gdy ja chcę, żebyśmy byli liderami w świecie.
