Section: Jacek Sasin
Źródło: https://www.rmf24.pl/tylko-w-rmf24/popoludniowa-rozmowa/news-sasin-o-kontrowersyjnych-slowach-premiera-retoryka-wiecowa-a,nId,2634482 rmf24.pl, 21 września 2018

Data 10 listopada wydaje się symbolicznie bardzo trafiona, bo 11 listopada następnego dnia – 100-lecie Niepodległości. Nasza polska niepodległość w ostatnich 100 latach… ona się rodziła wielokrotnie. To nie było tak, że jedno odzyskanie w 1918 roku wystarczyło. Trzeba było walczyć naprawdę przez wiele dziesięcioleci. Śp. prezydent Lech Kaczyński jest jedną z takich postaci, która jest – można powiedzieć – ojcem naszej współczesnej niepodległości.
