Section: Siostrzeniec czarodzieja
Postać: Andrzej Ketterley
Źródło: rozdział 2, Digory i jego wuj

Uważasz, że mali chłopcy po­winni dotrzymywać przyrzeczeń. Święta racja, nie ulega wątpliwości, że tak właśnie powinno być i cieszę się, że tego cię nauczono. Ale musisz zrozumieć, że tego rodzaju zasady, choć są naprawdę najbardziej wła­ściwe i słuszne dla małych chłopców… i służby… i ko­biet… a nawet dla wszystkich ludzi w ogólności… prze­stają obowiązywać, gdy chodzi o prawdziwych uczo­nych, wielkich myślicieli i mędrców. Nie, mój chłopcze. Ludzie tacy jak ja, którzy posiedli tajemną wiedzę, nie podlegają tym pospolitym zasadom, podobnie jak nie korzystają z pospolitych przyjemności. Przezna­czeniem nas, wielkich samotników, są o wiele wyższe sprawy.
