Section: Przestępstwa i wykroczenia seksualne w Kościele katolickim / S
Opis: o filmie Tomasza Sekielskiego pt. Tylko nie mów nikomu (2019) przedstawiającym przypadki pedofilii w Kościele polskim
Autor: Stanisław Gądecki
Źródło: https://ekai.pl/przewodniczacy-kep-dziekuje-tomaszowi-sekielskiemu/ Przewodniczący KEP: dziękuję Tomaszowi Sekielskiemu, ekai.pl, 11 maja 2019.

Ze wzruszeniem i smutkiem obejrzałem dzisiaj film pana Sekielskiego, za który pragnę podziękować reżyserowi. W przeważającej części tenor tego filmu zgadza się z moimi doświadczeniami, jakie wyniosłem z wielu rozmów przeprowadzonych z pokrzywdzonymi. Jestem przekonany, że także ten film przyczyni się do jeszcze dokładniejszego przestrzegania wytycznych dotyczących ochrony dzieci i młodzieży w Kościele (...).
