Section: Przestępstwa i wykroczenia seksualne w Kościele katolickim
Autor: Frédéric Martel
Źródło: https://kulturaliberalna.pl/2019/03/26/frederic-martel-homoseksualizm-watykan-sodoma/ Homoseksualizm w Watykanie to norma. Z Frédérikiem Martelem rozmawiają Łukasz Pawłowski i Jakub Bodziony kulturaliberalna.pl, 26 marca 2019.
Zobacz też: Franciszek (papież)

Franciszek stara się naprawić błędy poprzednich papieży. Prawdopodobnie dzieje się to za późno i może nie dość zdecydowanie. Franciszek też jest osobą pełną sprzeczności; w przypadku postaci McCarricka działania zostały podjęte zdecydowanie zbyt późno, podobnie jak w przypadku kardynała Barbarina, który zaledwie kilka dni temu został skazany. Papież mylił się też w kwestii Chile. Ale Franciszek zrozumiał, że popełnił pewne błędy i na tej podstawie zmienił zdanie.
