Section: Przestępstwa i wykroczenia seksualne w Kościele katolickim
Opis: do duchowieństwa katolickiego w USA w związku z postępowaniami dowodowymi w sprawie pedofilii.
Autor: Franciszek (papież)
Źródło: http://www.newsweek.pl/swiat/papiez-franciszek-z-pielgrzymka-do-stanow-zjednoczonych,artykuly,371040,1.html Franciszek o pedofilskim skandalu w USA: Mroczne momenty kościoła, newsweek.pl, 23 września 2015.
Zobacz też: pedofilia

Jestem świadom odwagi, z jaką podeszliście do mrocznych momentów waszej drogi kościelnej, bez strachu przed autokrytyką, kosztem upokorzeń i wyrzeczeń.
