Section: Przestępstwa i wykroczenia seksualne w Kościele katolickim / S
Autor: Wojciech Smarzowski
Źródło: https://www.tvn24.pl/magazyn-tvn24/smarzowski-krecil-w-czechach-nie-wpusciliby-ekipy-do-polskiego-kosciola,175,3000 Smarzowski kręcił w Czechach. "Nie wpuściliby ekipy do polskiego kościoła, tvn24.pl, 22 września 2018.

Prześcigamy się w stawianiu coraz wyższych krzyży, mamy mnóstwo egzorcystów, a co najważniejsze – Kościół kompletnie nie poczuwa się do odpowiedzialności za ofiary pedofilów w sutannach.
