Section: Przestępstwa i wykroczenia seksualne w Kościele katolickim / S
Opis: o zjawisku pedofilii w Kościele ukazanym w filmach Tylko nie mów nikomu i Kler.
Autorka: Katarzyna Janowska
Źródło: https://kultura.onet.pl/wiadomosci/katarzyna-janowska-o-filmie-tylko-nie-mow-nikomu-polski-kosciol-dziala-jak-mafia/mrpcq3e Katarzyna Janowska o filmie "Tylko nie mów nikomu": polski Kościół działa jak mafia, onet.pl, 13 maja 2019.
Zobacz też: Kościół katolicki w Polsce, Tomasz Sekielski, Wojciech Smarzowski

Sekielscy w dokumencie udowodnili to, co Wojtek Smarzowski pokazał w "Klerze". Polski Kościół działa jak mafia. Hierarchowie kryli przez lata księży pedofili. A to oznacza współudział w przestępstwie.
