Section: Przestępstwa i wykroczenia seksualne w Kościele katolickim / S
Opis: o nieprawomocnym skazaniu kardynała George'a Pella na 9 lat więzienia za przestępstwa seksualne
Autor: Marek Jędraszewski
Źródło: http://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24628482,abp-jedraszewski-chrzescijanstwo-zawsze-bylo-przesladowane.html#a=190&c=8000:undefined Abp Jędraszewski: Chrześcijaństwo zawsze było prześladowane, spójrzmy na Australię, gdzie kard. Pell został skazany, wyborcza.pl, 8 kwietnia 2019.
Zobacz też: Australia, Kościół katolicki, prześladowanie

Spójrzmy dzisiaj na Australię, gdzie kardynał Pell został skazany. Tam są łamane prawa człowieka. Chrześcijaństwo zawsze było prześladowane.
