Section: Przestępstwa i wykroczenia seksualne w Kościele katolickim / S
Autor: Andrzej Kobyliński
Źródło: https://oko.press/ks-prof-kobylinski-zadnych-dymisji-biskupow-nie-bedzie-sam-film-sekielskich-to-o-wiele-za-malo/ Sebastian Klauziński Ks. prof. Kobyliński: Żadnych dymisji biskupów nie będzie. Sam film Sekielskich to o wiele za mało, oko.press, 19 maja 2019.
Zobacz też: Chile, pedofilia, USA

Sytuacja w Chile jest nieporównywalna z naszą. Tam zaczęto podpalać kościoły. Ludzie byli wściekli, bo tamtejszy Kościół na masową skalę tuszował pedofilię przez ostatnie 50 lat. Niezwykle ostra była także presja mediów światowych, zwłaszcza w USA.
