Section: Przestępstwa i wykroczenia seksualne w Kościele katolickim / S
Autor: Andrzej Kobyliński
Źródło: https://wpolityce.pl/kosciol/426825-ks-kobylinskibardzo-potrzeba-madrych-duchownych Ks. Kobyliński: Przyjazny rozdział Kościoła od państwa oznacza obecność symboli religijnych w przestrzeni życia publicznego, wpolityce.pl, 25 grudnia 2018.
Zobacz też: Kościół katolicki w Polsce

Za pedofilię klerykalną z ostatnich 50 lat Kościół katolicki w Polsce zapłaci ogromnie wysoką cenę. Gdy osobiście zaczynałem mówić o tym skandalu 20 lat temu, trudno było zburzyć zmowę milczenia. Dzisiaj jest już za późno, żeby zatrzymać negatywny wpływ pedofilii klerykalnej na społeczne postrzeganie Kościoła i osób duchownych. Ale warto te negatywne skutki przynajmniej ograniczyć.
