Section: Tomasz Piątek / Inne
Źródło: https://koduj24.pl/tomasz-piatek-rosja-wykorzystuje-pis/ Tomasz Piątek: Rosja wykorzystuje PiS, koduj24.pl, 15 lutego 2018
Zobacz też: Antoni Macierewicz, Ministerstwo Obrony Narodowej

Osoba, której mam powody ufać, mówiła mi, że widziała jak dzień przed dymisją ministra z budynku MON wynoszono kartonowe pudła do dwóch furgonetek. Prawdopodobnie były to ważne informacje, haki, kwity kompromitujące ludzi, gromadzone w MON przez Macierewicza. Przecież miał pod sobą Służbę Kontrwywiadu Wojskowego, której mógł do tego używać.
