Section: Zbigniew Jacyna-Onyszkiewicz
Źródło: http://www.naszdziennik.pl/index.php?typ=my&dat=20080315&id=my21.txt Przekraczamy granice fizyki, naszdziennik.pl, 15 marca 2008
Zobacz też: Radio Maryja

Gdy powstało Radio Maryja, całkowicie zmieniło sytuację w Polsce pod względem przekazywania treści religijnych. Możemy w nim usłyszeć modlitwę, katechezę i rozmowy o sprawach ważnych dla Polski, i to nie tylko z jednego punktu widzenia. Dlatego Radio i jego dzieła są bardzo ważne dla naszego kraju. Słucham Radia Maryja niemal od początku – już od stycznia 1992 r., gdy przebywałem w Toruniu u swojej mamy. Wśród dzieł Radia bardzo ważna jest właśnie WSKSiM – doskonale rozwijająca się szkoła wyższa, przygotowująca dobrze wykształconych absolwentów. Dlatego ją wspieram.
