Section: Gottfried Helnwein / Inni o Helnweinie
Autor: Sean Penn

Świat jest domem pełnym strachów, Helnwein jest przewodnikiem po tym miejscu. W jego pracach znajdziemy smutek, ironię, brzydotę i piękno. Ale nie wszystkie jego prace są zawarte na płótnach. Wiele z nich jest dostępnych w przestrzeni publicznej, w miejscach, gdzie toczy się życie i jest nieprawdą, że ten, kto to wie, wie o nim wszystko. Spójrz na jego obrazy i powiedz: «ten facet był wszędzie». Nie możesz siedzieć w klozecie – i skreować tego. On zapracował na poziom swoich prac.
