Section: Tomasz Sakiewicz /  / N
Źródło: http://wiadomosci.wp.pl/kat,129314,title,Czy-on-zna-okolicznosci-smierci-Andrzeja-Leppera,wid,13685398,komentarz.html On zna okoliczności śmierci Andrzeja Leppera?, wp.pl, 12 sierpnia 2011

Niebezpieczna była jego wiedza. Lepper może przestał się liczyć, ale nie ludzie, o których prawdę chciał ujawnić. Dla mnie Lepper nigdy nie był autorytetem, zawsze go krytykowałem. Jednak co innego krytykować kogoś za działania polityczne, a co innego pogodzić się z tym, że były wicepremier być może został zamordowany.
