Section: Sukarno / O Sukarno
Autor: Zulfikar Ali Bhutto
Opis: w wywiadzie udzielonym Orianie Fallaci w kwietniu 1974 w Karaczi.
Źródło: Oriana Fallaci, Wywiad z historią, wyd. Sfery, Warszawa 2012, ISBN 9788377990391, s. 248.

Mawiał, że jesteśmy ulepieni z tej samej gliny. Uwielbiał mnie. A ja uwielbiałem jego. Był wyjątkowym człowiekiem, mimo swoich słabości, na przykład wulgarności wobec kobiet. Nie jest konieczne ani godne nieustanne pokazywanie swojej męskości, ale on tego nie rozumiał. Zresztą nie rozumiał też ekonomii.
