Section: Katarzyna Zielińska
Źródło: http://www.barwyszczescia.pl/wywiady:1458.html Nigdy nie mów nigdy – rozmowa z Katarzyną Zielińską, 2010

Kobiety zawsze podchodzą do wszystkiego emocjonalnie, często za bardzo poświęcają się dla dobra sprawy. Czasami trzeba jednak skorzystać z pomocy psychologa, który może doradzić, jak się zachować w konkretnej sytuacji, co zrobić. Granice są płynne, każdy związek jest inny, nie ma jednej recepty. Sytuacja finansowa, zawodowa, psychika i szereg innych zależności – to wszystko wiąże się ze sobą.
