Section: Ben Klassen / Zdrowe Życie

Nie wierzymy, że zażywanie „lekarstw”, narkotyków lub chemikaliów ma jakąkolwiek uzdrawiającą lub terapeutyczną wartość. W rzeczywistości, wszystkie lekarstwa, narkotyki oraz chemikalia są trujące oraz toksyczne dla ludzkiego organizmu. Dodatkowo, na tej samej zasadzie, nie wierzymy w spożywanie witamin, minerałów, lub dodatków enzymatycznych (wszystko powinno być dostarczane przez normalny pokarm), ani w używanie sztucznych barwników, konserwantów, ani rafinowanego lub modyfikowanego genetycznie jedzenia.
