Section: Zbigniew Ścibor-Rylski / O Zbigniewie Ściborze-Rylskim
Autor: Michał Kochański, wnuk Zbigniewa Ścibora-Rylskiego
Źródło: https://www.rmf24.pl/fakty/polska/news-pogrzeb-gen-zbigniewa-scibor-rylskiego-swoim-zyciem-dowiodle,nId,2617458 Pogrzeb gen. Zbigniewa Ścibor-Rylskiego. "Swoim życiem dowiodłeś, że zło nie wygrywa", rmf24.pl

Byłeś człowiekiem oddanym drugiemu (...) i zawsze myślałeś o innych. Byłeś człowiekiem wielkim, który strasznego doświadczenia wojny, czasów komunizmu, wielu innych upokorzeń, potrafił znaleźć w nich źródło siły, przyjaźni. Swoim życiem dowiodłeś, że zło nie wygrywa. Jesteś ze swoimi rodzicami, jesteś ze swoją ukochaną Zosią, jesteś ze swoją siostrą i ze swoim synem. Czujemy, że nadal tu jesteś, że tak naprawdę nie odszedłeś.
