Section: Łukasz Kadziewicz /  / M
Źródło: http://www.youtube.com/watch?v=kDEQ9E5YIx4&feature=mh_lolz&list=PL67A2999A04310D4B Kulisy Sportu (zapis wywiadu w serwisie YouTube).
Zobacz też: Daniel Pliński, Sebastian Świderski, Michał Winiarski, Mariusz Wlazły, Paweł Zagumny.

Mam przyjemność grania ze świetnymi graczami: Michał Winiarski, Mariusz Wlazły, Paweł Zagumny, Świderski, Pliński… Ja w tej drużynie byłem taką „dostawką”, facetem, który nigdy nie był fenomenem, nigdy nie robił czegoś na sto procent i gdzieś tam, jakimś bocznym wejściem dostał się do reprezentacji. I ja chylę czoła przed tymi ludźmi, bo oni osiągnęli sukces, oni są naprawdę świetnymi siatkarzami.
