Section: Simon Reynolds
Źródło: Jacek Plewicki, http://www.dwutygodnik.com/artykul/4049/ Retromania muzyczna, Dwutygodnik.com nr 94/2012.

Każda forma sztuki dochodzi do punktu, w którym nagromadziło się w niej tyle historii, że same archiwa przyciągają z wręcz grawitacyjną siłą, której coraz trudniej jest się oprzeć. Z czasem wydaje się, że jedyna droga rozwoju gatunku wiedzie przez znój i trud. Wówczas artysta może postępować „naprzód” znacznie łatwiej i przyjemniej, mając na celu jedynie badanie przeszłości.
