Section: Diane Ducret
Źródło: rozmowa Katarzyny Wężyk, https://www.wysokieobcasy.pl/wysokie-obcasy/1,53662,19742166,historia-pipy-niektore-pochwy-sa-lepsze-od-innych.html Historia pipy: niektóre pochwy są lepsze od innych, wysokieobcasy.pl, 12 marca 2016.
Zobacz też: kobieta, konserwatyzm, łechtaczka

Pierwszym symptomem tego, że zbliżają się konserwatywne rządy autorytarne, była zmiana w postrzeganiu kobiet. Nawet nie praw kobiet, ale ich pozycji. Słowa stają się bardziej wulgarne. Zmienia się nawet medycyna - na przykład łechtaczkę jako źródło kobiecej przyjemności odkryto w XVI wieku, ale w czasach kryzysowych znikała z podręczników medycznych.
