Section: Rycerz Siedmiu Królestw / Tajemniczy rycerz
Opis: o weselnym pasztecie wypełnionym żywymi ptakami.
Źródło: s. 273
Zobacz też: małżeństwo

– Dwadzieścia jeden rodzajów ptaków – oznajmił ser Kyle.
– Dwadzieścia jeden rodzajów ptasich odchodów – dodał ser Maynard.
– Nie masz w sercu poezji, ser.
– Za to ty masz gówno na ramieniu.
– Tak właśnie powinno się wypełniać pasztet. (…) On symbolizuje małżeństwo, a prawdziwe małżeństwo składa się z wielu różnych elementów. Z radości i żalu, bólu i przyjemności, miłości, rządzy i lojalności. Dlatego należy używać wielu róznych rodzajów ptaków.
