Section: Franciszek (papież) / O
Źródło: https://fakty.interia.pl/religia/news-mocne-slowa-papieza-franciszka-o-aborcji,nId,3009651#utm_source=paste&utm_medium=paste&utm_campaign=chrome Mocne słowa papieża Franciszka o aborcji, interia.pl, 25 maja 2019.

[Obrona życia i sprzeciw wobec aborcji są] problemem ludzkim. Nie obarczajmy wiary tym, co do niej nie należy od początku. Czy legalne jest zniszczenie ludzkiego życia, by rozwiązać problem? Czy legalne jest wynajęcie płatnego zabójcy, by rozwiązać problem? Religia nie ma z tym nic wspólnego, to sprawa ludzka. To nigdy nie jest legalne.
