Section: Wacław Depo / O Wacławie Depie
Opis: o Wacławie Depie i niektórych polskich biskupach katolickich.
Autor: Paweł Gużyński
Źródło: https://natemat.pl/246765,o-guzynski-o-slowach-abp-waclawa-depo-kosciol-zaplaci-za-to-wysoka-cene „Część biskupów nie odrobiła lekcji pod tytułem wolna Polska”. O. Gużyński ostro o słowach abp Depo, natemat.pl, 17 sierpnia 2018
Zobacz też: rozdział Kościoła od państwa

Ci ludzie mylą ze sobą oba te porządki prawne. Nie rozumieją, że w porządku demokratycznym, konstytucja nie może preferować jakiejkolwiek religii i nie może zadekretować przewodniej roli Kościoła w Polsce, czy czegoś podobnego.
