Section: Krzysztof Rutkowski (detektyw)
Źródło: http://wiadomosci.wp.pl/kat,1342,title,Rutkowski-zarzucil-jednemu-z-poslow-popelnianie-przestepstw,wid,303823,wiadomosc.html Rutkowski zarzucił jednemu z posłów popełnianie przestępstw, wp.pl, 11 października 2002

Wielu posłów wypowiada się na ten temat, są osoby, są – powiedzmy – posłowie, którzy starają się mnie zdyskredytować i w jakikolwiek sposób przedstawić moje negatywne działanie. Tylko ci posłowie, albo ten poseł, który bardzo aktywnie wyraża się na mój temat zapomniał, że jeszcze kilka lat temu został mu odebrany kradziony samochód, którym się poruszał i poseł ten popełnia przestępstwa kryminalne. Sądzę, że fotel, który tutaj zajmuje powinien go trochę parzyć.
