Section: Bohdan Sláma
Źródło: Beata Zatońska, http://tvp.info/opinie/wywiady/najwazniejsze-sa-relacje-miedzy-ludzmi/9668096 Najważniejsze są relacje między ludźmi, tvp.info, 7 stycznia 2013

Zawsze trochę się boję, że przerwę ujęcie w ważnej chwili i coś mi umknie. W długim ujęciu kumulują się emocje. Taki sposób pracy niesie jednak olbrzymie ryzyko, jest większe prawdopodobieństwo popełnienia błędu. Paradoksalnie wymaga to olbrzymiej dyscypliny na planie filmowym, cała ekipa, nie tylko aktorzy muszą być bardzo skoncentrowani.
