Section: Danuta Hübner
Źródło: http://www.gala.pl/gwiazdy/wywiady/zobacz/viewpointer/2/artykul/danuta-huebner-pani-europa.html Wywiad, 2009

Potrafię sobie wyobrazić swoje życie bez Parlamentu Europejskiego, ale nie bez pracy. Za pięć lat moja kadencja się skończy, a ja wcale nie chcę iść na emeryturę. Nie martwię się jednak, że kiedyś przyjdzie mi wyjechać z Brukseli. Życie nie znosi próżni. Na pewno wtedy pojawi się coś nowego, innego, a ja nie boję się zmian. I przyznam pani, że już nie mogę się doczekać września. Wtedy zacznę pracować pełną parą. Wstyd się przyznać, ale najszczęśliwsza jestem, kiedy mam dużo do zrobienia.
