Section: Bronisław Wildstein /  / T
Źródło: http://wpolityce.pl/artykuly/30149-bronislaw-wildstein-wszyscy-ktorzy-uznaja-wolna-debate-a-wiec-pluralizm-za-wartosc-winni-bronic-prawa-do-nadawania-tv-trwam Bronisław Wildstein: „wszyscy, którzy uznają wolną debatę, a więc pluralizm za wartość, winni bronić prawa do nadawania TV Trwam”, wpolityce.pl, 8 czerwca 2012

TV Trwam jest jedyną katolicką telewizją w Polsce. Ponad 93 proc. Polaków deklaruje przynależność do Kościoła katolickiego. Czy nie mają oni prawa do swoich mediów?
