Section: Albin Małysiak
Opis: o Janie Pawle II.
Źródło: http://www.zrodlo.krakow.pl/rocznik-2012/numer-29-2012/bl-jan-pawel-ii-i-ks-bp-albin-malysiak/ Jan Paweł II i ks. bp Albin Małysiak, krakow.pl

Na tej głębokiej wierze w Boga budował w swoim życiu wszystko. Każde działanie wynikało z jego przekonania o istnieniu Boga i że ten Bóg jest tu na ziemi przy nas. I jeszcze jedna rzecz, jedna cnota, która zawsze się przebijała. Była to jego dobroć do każdego człowieka. Ojciec Święty zawsze był przeciwnikiem zła i potępiał je, choć bardzo kulturalnie. Jednocześnie, będąc przeciwnikiem zła, nie był przeciwnikiem człowieka. Każdemu z kim się spotykał miał w zanadrzu coś dobrego do powiedzenia.
