Section: Viktor Orbán / O Viktorze Orbánie
Autor: Péter Krekó, dyrektor think tanku Political Capital Institute z Budapesztu
Źródło: http://www.newsweek.pl/swiat/orban-kumpel-putina-newsweek-pl,artykuly,345805,1.html Orbán, kumpel Putina, newsweek.pl, 27 sierpnia 2014.
Zobacz też: Rosja

Trudno uznać postawę Orbána za konsekwentną. Ma przecież obsesję na punkcie suwerenności Węgier i dlatego nieustannie atakuje UE, która tę suwerenność rzekomo chce zniszczyć. Nie sądzę, aby był zakochany w Putinie. Ale nie bardzo rozumiem, dlaczego zgadza się na to, że Rosjanie przejmą de facto kontrolę nad elektrownią atomową w Paks, która w przyszłości będzie dostarczała 50 proc. energii na Węgrzech. Czy to nie oznacza ograniczenia suwerenności państwa? I czy Moskwa jest naprawdę lepsza od Brukseli?
