Section: Aleksander Kamiński / Inne
Opis: o rannym w powstaniu warszawskim Janie Rodowiczu i jego pobycie w szpitalu powstańczym.
Źródło: http://www.anoda.org/jan-rodowicz-anoda/okupacja Jan Rodowicz. Biografia. Okupacja, anoda.org

Co parę godzin opuszczał siennik i snuł się po podziemiach między rannymi. Szczupły, dowcipkujący, był jedną z najbardziej charakterystycznych postaci podziemnego szpitala. Umiał przechodzić obok ludzi leżących prostopadle do ścian, nie przeklinali go za nadepnięcie lub potrącenia.
