Section: Neal Stephenson / Zamieć
Źródło: Hiro tłumaczący działanie metawirusa, Zamieć, str. 420–421, Poznań 1992.

Wszyscy jesteśmy podatni na chore idee. Z nimi jest tak samo jak z masową histerią albo z przebojami, które nucimy przez cały dzień, zakażając nimi kolejne osoby. Dotyczy to także kawałów o blondynkach, miejskich legend, wiary w horoskopy i marksizm. Bez względu na to, jak jesteśmy mądrzy, zawsze mamy ukrytą w sobie głęboko potrzebę irracjonalności, która czyni z nas potencjalne ofiary samopowtarzających się informacji.
