Section: Connie Hedegaard
Źródło: rozmowa Tomasza Pruska, http://wyborcza.biz/biznes/1,101562,13482228,Czy_Polska_zawsze_ma_byc_zalezna_od_wegla_.html#ixzz2MO5zlc1C Czy Polska zawsze ma być zależna od węgla?, wyborcza.biz, 1 marca 2013
Zobacz też: gaz łupkowy, węgiel

Polska gospodarka obecnie jest zależna od węgla, pytanie tylko, czy taki model ma pozostać na zawsze? W tym kontekście rozumiem zainteresowanie wydobyciem gazu łupkowego. To może być dla Polski pomost w przejściu z epoki węgla do gospodarki niskoemisyjnej. Mam nadzieję, że Polska, która w tym roku będzie gospodarzem konferencji klimatycznej, zgodzi się z nami, że świat ma problem z klimatem i musimy zmierzać do gospodarki niskoemisyjnej. (…) Nie dyskutujmy, czy powinniśmy zapobiegać zmianom klimatycznym, tylko jak to najlepiej robić.
