Section: Arkadiusz Mularczyk
Opis: o reparacjach wojennych dla Polski za straty spowodowane przez Niemcy w II wojnie światowej.
Źródło: https://wpolityce.pl/polityka/390917-przelom-w-sprawie-reparacji-od-niemiec-mularczyk-w-polskich-archiwach-nie-ma-uchwaly-ws-zrzeczenia-sie-reparacji Przełom w sprawie reparacji od Niemiec? Mularczyk: "W polskich archiwach nie ma uchwały ws. zrzeczenia się reparacji", wpolityce.pl, wpolityce.pl, 19 kwietnia 2018.

Nie ma dokumentu Rady Ministrów co do zrzeczenia się przez Polskę praw do niemieckich reparacji. Trzeba o tym mówić, ponieważ jest to ważny argument dla opinii publicznej w Polsce, a także dla przyszłych rozmów z Niemcami na poziomie rządowym.
