Section: Marcin Szczygielski / Wypowiedzi z wywiadów
Źródło: Dorota Koman, http://www.empik.com/do-pisania-ksiazek-dla-dzieci-trzeba-dorosnac-wywiady-empikultura,90530,a Do pisania książek dla dzieci trzeba dorosnąć, empik.com, 26 lutego 2013

Święcie wierzę w sens świata i niejednokrotnie przekonałem się, że rzeczy – wydawać by się mogło – skończenie absurdalne stają się logicznym ogniwem łańcucha wydarzeń, który prowadzi nas do jakiegoś punktu w życiu. Ponieważ książka jest odbiciem świata – czasami wykrzywionym, niekiedy przejaskrawionym – także nie może być inna. Książka dla młodego czytelnika jest namiastką oddanego rodzica – uczy dziecko, wychowuje je, zabawia, a także tłumaczy świat.
