Section: Piotr Zgorzelski
Źródło: http://m.telewizjarepublika.pl/zgorzelski-psl-francuskiej-scenie-politycznej-grozi-dekompozycja,47622.html Zgorzelski (PSL): Francuskiej scenie politycznej grozi dekompozycja, telewizjarepublika.pl

Przyjazd Tuska został dobrze PR-owo wykorzystany, Tusk to doświadczony gracz. Sam fakt przyjazdu Pendolino, gdy nie ma miesiąca, żeby jakaś limuzyna rządowa nie miała „dzwona”. Co tu ukrywać, Tusk przygotowuje się do wyborów prezydenckich i wykorzystał cynicznie to, że PiS zaprosił go do prokuratury, zaznaczał, że poza wodą dostał też kawę i herbatę. Tego typu wydarzenia będą właśnie w ten cyniczny sposób wykorzystywane. Nie uważam, żeby zachowanie Tuska było sprzeczne z apolitycznością wysokiej rangi urzędnika.
