Section: Witalij Portnikow
Źródło: Michał Kacewicz, Zatykanie rury, „Newsweek” 3/2007, 31 stycznia 2007, s. 52.
Zobacz też: Alaksandr Łukaszenka, Białoruś, Rosja

Aby zrozumieć przepychanki Kremla z Mińskiem, trzeba pamiętać, że elity polityczne Rosji to przede wszystkim lobbyści wielkich koncernów. Człowiek, który działa wbrew ich interesom, czyli Aleksander Łukaszenko, automatycznie staje się wrogiem państwa rosyjskiego. W takiej sytuacji idą w kąt slogany o bratnim narodzie białoruskim, którymi do tej pory cementowano przyjaźń.
