Section: Adam Marszałkowski
Źródło: Mateusz Siedlecki, https://www.infomusic.pl/wywiad/46669,wywiad-adam-marszalkowski-coma WYWIAD: Adam Marszałkowski (Coma), infomusic.pl, 5 października 2016

Festiwale, zwłaszcza perkusyjne, rządzą się swoimi prawami. Przede wszystkim – przyciągają publiczność perkusyjną – amatorów, entuzjastów i oczywiście zawodowców, którzy chcą zobaczyć tu coś zupełnie innego. Ja sam cały czas jeżdżę na tego typu festiwale jako słuchacz i podpatruję, jak inni perkusiści robią to na żywo – to jest zupełnie inna energia, niż oglądanie ich występów na youtube.
