Section: Daniela Vega
Źródło: Karolina Domagalska, Diwa, „Wysokie Obcasy” nr 1/2019, s. 55.

Gdy przechodziłam swoją tranzycję, Chile było zupełnie innym krajem. Nikt nie słyszał o ludziach transseksualnych. Takim jak ja trudno było znaleźć zatrudnienie. Najczęściej proponowano nam pracę prostytutek. Ja byłam tarocistką, fryzjerką, makijażystką, kucharką, robiłam wszystko, co się tylko dało, żeby zarobić na siebie. Po czym wróciłam do śpiewu, a następnie do śpiewu dołączyły teatr i kino. Od siedmiu lat pracuję jako artystka. To jest moje powołanie.
