Section: Mikael Colville-Andersen
Źródło: rozmowa Aleksandry Gurgul, http://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,25020968,rower-to-lekarstwo-na-wszystko-a-na-hulajnogach-jezdza.html Rower to lekarstwo na wszystko, a na hulajnogach jeżdżą leniwi milenialsi. „Chrzanić opornych, poprawiamy jakość ich życia”, wyborcza.pl, 27 lipca 2019.
Zobacz też: rower, samochód

Co roku na drogach w Europie ginie 35 tys. ludzi. To taki 11 września co miesiąc przez całe dekady. Jakby codziennie rozbijał się w Europie samolot. A lekarstwo jest proste – odbierasz przestrzeń samochodom i oddajesz ją rowerzystom. Tak robimy w Kopenhadze.
