Section: Wojciech Jaruzelski / O Wojciechu Jaruzelskim
Autor: Adam Boniecki
Źródło: Nie mam instrukcji umierania. Z księdzem Adamem Bonieckim rozmawia Anna Goc, „Gazeta Wyborcza”, 3–4 listopada 2018, s. 21.
Zobacz też: Bóg, Kościół katolicki w Polsce

U Boga nikt nie jest skreślony, a Wojciech Jaruzelski jeszcze przed śmiercią się wyspowiadał. Jego decyzja o powrocie do Kościoła była ważna. I, jak sądzę, niełatwa. Zbyt długo manifestował swój dystans do Kościoła i w ogóle wiary, by potem łatwo wrócić.
