Section: Stefan Niesiołowski / P
Opis: o spocie reklamowym PiS.
Źródło: http://www.tvn24.pl/-1,1583694,0,1,trzy-egerie-i-malo-fantazyjna-fryzura-prezesa,wiadomosc.html tvn24.pl, 28 stycznia 2009

Pan Kaczyński, z nową fryzurą, że tak powiem, mógłby bardziej fantazyjnie się uczesać. Natomiast te trzy egerie są bardzo mało wiarygodne, ponieważ jedna kłamie, druga ujada, a trzecia nie ma nic do powiedzenia. Także ten cały ten atak PiS-u i wykorzystywanie kobiet do ataku na Platformę myślę skończy się, tak jak wszystkie poprzednie tego rodzaju, w sposób żałosny.
