Section: Milla Jovovich
Źródło: Moja praca potrafi dać nieźle w kość, „To i Owo” nr 36, 7 września 2010, s. 5.

Niektórzy rodzą się z talentem, a inni muszą wykazać się samodyscypliną i determinacją. Wiem, że należę do tej drugiej kategorii, ale łatwo się nie poddaję. Pochodzę z rodziny rosyjskich imigrantów. Mój tato mówił: „Jak będziemy ciężko pracować, to zdobędziemy wszystko, nawet dom z basenem”. Rodzicom się nie udało, ale ja na swoje amerykańskie marzenie zaczęłam pracować już jako dziecko.
