Section: Henryk Wujec / O Henryku Wujcu
Autor: Basil Kerski.
Źródło: https://publicystyka.ngo.pl/jego-smierc-oslabia-polske-basil-kerski-o-henryku-wujcu, 24 sierpnia 2020.

Dzięki Henrykowi i Ludwice mogliśmy bronić ducha sierpniowej „Solidarności”, który dziś jest zatruwany językiem podziałów, nienawiści i homofobii, zakażany ideami klerykalizmu, antysemityzmu, ksenofobii i nacjonalizmu. Po odejściu Henryka Wujca straciliśmy sojusznika. Jego śmierć osłabia Polskę. Brońmy Jego ideałów, wtedy uda nam się odbudować polską demokrację.
