Section: Wiesław Władyka
Opis: o swojej wpadce na antenie radia.
Źródło: http://dziennik.pl/polityka/article398765/Publicysta_Polityki_Buzek_to_je_ka.html dziennik.pl

Przed przerwą na serwis dyskutowaliśmy o profesorze Jerzym Buzku, ocenialiśmy go jako premiera. Wówczas padło zdanie, że miał on szczęście, że za czasów jego rządów nie było jeszcze agresywnych tabloidów, bo by go zniszczyły. W trakcie przerwy, już podczas prywatnej rozmowy, wymyślaliśmy tytuły, jakimi mogłyby tabloidy opatrzyć artykuły o byłym premierze. Ja rzuciłem niestety taki.
