Section: Jarosław Kaczyński /  / D
Opis: podczas 90. miesięcznicy katastrofy smoleńskiej.
Źródło: http://niezalezna.pl/205598-quotnie-byloby-tego-co-jest-dzisiaj-bez-lecha-kaczynskiegoquot-podkreslil-prezes-pis „Nie byłoby tego, co jest dzisiaj, bez Lecha Kaczyńskiego”, niezalezna.pl, 10 października 2017.

Dziś mamy już, jako Polska, jako ojczyzna, bardzo wiele sukcesów i zbliżamy się jednocześnie do tego momentu, który był celem tych marszów. Zostaną zrealizowane: upamiętnienie tych, którzy zginęli, upamiętnienie prezydenta Rzeczypospolitej Lecha Kaczyńskiego, i prawda. Prawda o katastrofie smoleńskiej.
