Section: Ice T / O raperze
Autor: Marek Gaszyński, Czy wiesz? Zagadki. Muzyka rozrywkowa, Warszawa 1996, wyd. Alfa, s. 23, 111.

Był członkiem gangu Los Angeles. Za udział w napadzie z bronią w ręku trafił do więzienia. Jest jednym z współtwórców tzw. rapu gangsterskiego. (...) Udało mu się zerwać ze środowiskiem i przeszłością przestępczą, choć teksty jego piosenek często nawiązują do tamtego okresu. Również w filmach powierzają mu role gangsterów i policjantów. Jest jednym z najbardziej konsekwentnych bojowników o wolność słowa w USA (...). W 1993 roku FBI udaremniło zamach na jego życie, przygotowywany przez jedną z prawicowych organizacji USA.
