Section: Janusz Palikot / S
Opis: o dobrym wyniku Zbigniewa Ziobry w wyborach do Parlamentu Europejskiego.
Źródło: http://wiadomosci.onet.pl/blogi/palikot.blog.onet.pl,380031944,blog.html onet.pl za blogiem posła, 9 czerwca 2009

Świetny wynik Ziobry to bomba prawdziwa. Już zapalił się od niej Kaczyński – Ziobro niech się uczy języków, w przeciwnym razie będzie posłem czwartej kategorii! Teraz pewnie wybuchnie sam Ziobro – nie wytrzyma ciśnienia własnej sławy. Kurski, Cymański, Bielan, Kamiński, Kowal na emigracji to jak rząd na uchodźstwie. Albo raczej materiał wybuchowy, który przypadkowo zapalił się przed czasem.
