Section: Janusz Palikot / C
Opis: o decyzji prokuratury krajowej wznawiającej śledztwo ws. finansowania jego kampanii.
Źródło: http://www.tvn24.pl/0,1597075,0,1,metny-wywod-palikota-w-sejmie-czeka-jak-aniol-na-slowo-boze,wiadomosc.html tvn24.pl, 24 kwietnia 2009

Czekam jak anioł Słowa Bożego dnia, w którym prokuratura ogłosi jaki będzie wynik tego postępowania. Sprawa w końcu się zakończy. Albo nie. Wierzę, że będzie dobrze. A jeśli decyzja okaże się niekorzystna dla mnie, no to jestem ukrzyżowany.
