Section: Adam Michnik /  / M
Źródło: wywiad Moniki Olejnik, Sacrum i profanum, „Wprost”, październik 1992.
Zobacz też: Antoni Macierewicz, Jan Olszewski, Piotr Naimski

Mogę żałować, że wielu moich znakomitych kolegów bez zastanowienia kandydowało do Sejmu. Gdyby się wcześniej zastanowili, to być może mielibyśmy dziś świetnego historyka, specjalistę od Indian peruwiańskich  –  Antoniego Macierewicza, zamiast gorszącej afery z teczkami, być może mielibyśmy znakomitego mecenasa Jana Olszewskiego, miast gorszącej afery z kryzysem rządowym i rządu zajmującego się głównie dekomunizacją. No i straciła polska biochemia, a nie zyskał UOP  –  w osobie Piotra Naimskiego.
