Section: Joanna Senyszyn / P
Źródło: http://senyszyn.blog.onet.pl/2,ID328542663,index.html blog Joanny Senyszyn, 9 lipca 2008
Zobacz też: burżuazja, kapitalizm, socjalizm

Początki III RP wiążą się z finansowymi przekrętami. Wszak pierwszy milion trzeba ukraść. Najlepiej w majestacie prawa. Nieliczni szybko się wzbogacili kosztem całego społeczeństwa. Robotnicy zrobili swoje i mogli odejść. Na bezrobocie. Nowa lumpenburżuazja uszlachcała się przez mariaże ze specjalnie w tym celu odrestaurowaną arystokracją. Jak u Brechta, lepiej było założyć bank niż go obrabować. Nasza klasa próżniacza wyczuła to instynktownie. Raczej nie znała Opery za trzy grosze. Za tania na jej nowobogackie gusty.
