Section: Eric Burdon
Opis: z wywiadu dla Radiowej Trójki – Warszawa, 7 maja 1998.
Źródło: Piotr Kaczkowski, Przy mikrofonie, Prószyński i S-ka, Warszawa 1999, ISBN 83-7052-806-6​, s. 316–317.
Zobacz też: The Rolling Stones, The Beatles.

W Anglii doszło do tego, że przeprowadzane są testy na popularność różnych wykonawców. Słyszałem, że niedawno testowano Let It Bleed i kilka innych nagrań The Rolling Stones. Nie osiągnęły zadowalających wyników, więc nie nadaje się już ich muzyki. To szaleństwo. Myślę, że pod względem muzyki cofnęliśmy się do etapu, na którym byliśmy, zanim Muddy Waters przyjechał z Ameryki na trasę koncertową po Wielkiej Brytanii i zanim Beatlesi wrócili z Hamburga, żeby nagrywać płyty w Anglii. Wróciliśmy do sytuacji sprzed 40 lat. Teraz liczy się ładna buzia, kolorowe światła i efekty specjalne.
