Section: Bohdan Poręba / O Bohdanie Porębie
Autor: ks. prof. Czesław Bartnik
Źródło: http://www.wicipolskie.org/index.php?option=com_content&task=view&id=3769&Itemid=56 Ocalić Polskość! cz. I

Najszlachetniejszemu i Najdroższemu Reżyserowi Bohdanowi Porębie, Charyzmatycznemu Artyście, Wyrazicielowi Duszy Polskiej, Szczerozłotemu Synowi Polski, Niezwykłej Osobowości - z okazji 75 rocznicy Urodzin życzę z całego serca: długoletniego jeszcze pełnienia Jego Misji w pełnym zdrowiu, dalszego owocowania Jego Dzieł i Pracy, doznania wdzięczności ze strony Ojczyzny, osiągnięcia pełnego Sensu Życia, oraz szczególnego błogosławieństwa od Chrystusa Króla Świata i Polski.
