Section: Tomasz Majewski
Opis: po zdobyciu srebrnego medalu w mistrzostwach Europy 2010.
Źródło: http://www.sport.pl/sport/1,65025,8200655,Lekkoatletyczne_MS__Tomasz_Majewski__Czuje_sie_przegrany.html sport.pl, 31 lipca 2010

Nie o to chodzi, żeby mieć medale, ale aby wygrywać. Po to jest sport. Czuję się przegrany. Przegrany sam ze sobą. Wiem, k...., wiem. W szóstej próbie, na którą bardzo liczyłem, też się nie udało. Nie spodziewałem się, że ten konkurs się tak rozstrzygnie i że zabraknie jednego centymetra do złota.
