Section: Przemysław Czarnek
Opis: o Konstytucji 3 maja i Polsce.
Źródło: https://lublin.gosc.pl/doc/4692092.Obchody-Narodowego-Swieta-Trzeciego-Maja-w-Lublinie Obchody Narodowego Święta Trzeciego Maja w Lublinie , gosc.pl, 3 maja 2018.
Zobacz też: Stefan Wyszyński

Należy przypomnieć, że znaczna, zasadnicza część Konstytucji 3 Maja była pisana niedaleko, w Radzyniu Podlaskim. Ci polscy patrioci mieli na celu jedno: aby Polska była Polską, jak powiedział 150 lat później kardynał Wyszyński, by w Polsce się po polsku myślało. I taki sam cel jasno przyświecał naszym przodkom, ojcom naszej niepodległości z 1918 roku. Taki sam cel przyświeca nam wszystkim, dzisiaj tu obecnym, taki cel musi nam przyświecać. Musimy za kardynałem Wyszyńskim powtarzać, że dla nas największa miłość po Bogu to Polska. Aby w Polsce polski duch narodu chrześcijańskiego czuł się w swobodzie i wolności. O to walczyli nasi przodkowie przez ostatnie 1051 lat.
