Section: Roman Marcinkowski
Źródło: homilia w katedrze płockiej podczas mszy z okazji Święta Konstytucji Trzeciego Maja, 3 maja 2010.

Prorocy zniewolenia duszy, rodziny i narodu ogłaszają liberalną radość: człowiek ma być wolny, a wolność może sobie zapewnić przez wolne ustawy, bo według nich to człowiek jest twórcą prawa, jest twórcą swojego losu, twórcą swego szczęścia. Powinien się wyzwolić od ciemnogrodu, a wejść do jasnogrodu, gdzie żyliby ludzie wolni, a nawet samowolni. Coraz częściej, niestety, ośmiesza się wiarę, Kościół, a chwali się tych, którzy pasują do ogólnego założenia, że najważniejsza jest wolność, że nie liczy się prawda.
