Section: Radosław Sikorski / P
Opis: w styczniu 2014. Wypowiedź krytyczna wobec sojuszu polsko-amerykańskiego odnosiła się do faktu, iż na zorganizowane ćwiczenia przyjechało zaledwie 100 żołnierzy. Druga część wypowiedzi odnosi się do opisu sytuacji po ewentualnej wygranej Prawa i Sprawiedliwości i skutków tego faktu dla polityki międzynarodowej.
Źródło: http://wyborcza.pl/1,75477,16197636,Zachodnie_media_o_Sikorskim_i_aferze_tasmowej__Moze.html Zachodnie media o Sikorskim i aferze podsłuchowej: Może kosztować życie rząd Tuska, wyborcza.pl, 22 czerwca 2014
Zobacz też: USA

Polsko-amerykański sojusz to jest nic niewart. Jest wręcz szkodliwy, bo stwarza Polsce fałszywe poczucie bezpieczeństwa (…). Bullshit kompletny. Skonfliktujemy się z Niemcami, z Rosją, i będziemy uważali, że wszystko jest super, bo zrobiliśmy laskę Amerykanom. Frajerzy. Kompletni frajerzy. Problem w Polsce jest taki, że mamy bardzo płytką dumę i niską samoocenę. Taka murzyńskość.
