Section: Radosław Sikorski / W
Źródło: Marionetki Rosji, „Gazeta Wyborcza”, 12–13 sierpnia 2017, s.8.
Zobacz też: Józef Beck, Prawo i Sprawiedliwość, sanacja

Wiele elementów Polski PiS przypomina sanację: najważniejsze stanowiska są obsadzane miernymi, ale wiernymi, wszystko podlewa się bogoojczyźnianym sosem. Chciałbym byśmy pamiętali, jaką tragedią to się wówczas skończyło. Ludzie, którzy przed wojną najgłośniej mówili o honorze, jak choćby szef dyplomacji Józef Beck, 17. dnia wojny uciekli do Rumunii. Okazali się największymi tchórzami, zostawiając kraj na pastwę losu.
