Section: Radosław Sikorski / Reakcje na berlińskie przemówienie Radosława Sikorskiego
Autor: Charles Forelle, http://blogs.wsj.com/brussels/2011/12/01/sikorski-on-eu-closer-or-perish „The Wall Street Journal”, 1 grudnia 2011, tłum. „Forum”, 5 grudnia 2011

Jeśli jeszcze nie przeczytaliście przemówienia Radka Sikorskiego o Europie, najwyższy czas to zrobić. (…) Jego konkluzja jest taka, że aby uratować cały projekt europejski – nie tylko strefę euro – trzeba mocniej się zintegrować. (…) Tę konkluzję można zinterpretować dwojako. Albo Europa odrodzi się dzięki większej unii i silniejszej federacji, albo stojące przed nią wyzwanie okaże się zbyt trudne i nie da się jej uratować. Mocne.
