Section: Radosław Sikorski / J
Opis: przemówienie na forum Niemieckiego Towarzystwa Polityki Zagranicznej.
Źródło: http://www.tvn24.pl/12691,1726018,0,1,sikorski-upadek-euro-grozniejszy-od-rosyjskich-rakiet,wiadomosc.html tvn24.pl, 28 listopada 2011

Jako polski minister spraw zagranicznych co uważam za największe zagrożenia dla bezpieczeństwa i pomyślności Polski na dziś 28 listopada? To nie terroryzm, nie talibowie, na pewno nie są to niemieckie czołgi, nawet nie są to rosyjskie rakiety, których rozmieszczeniem na granicach Unii Europejskiej groził prezydent Miedwiediew. Największym zagrożeniem dla bezpieczeństwa i pomyślności Polski byłby dziś rozpad strefy euro.
