Section: Anna Sarna
Źródło: http://www.teatry.art.pl/!rozmowy/asarna.htm „Gazeta Łódzka”, 13 czerwca 2001
Zobacz też: Anton Czechow, pisarz, praca, rola

Staram się jak najwięcej dowiedzieć o autorze sztuki. W przypadku Wujaszka Wani czytałam np. listy Antoniego Czechowa. Próbuję wypełnić sobą postać daną mi przez autora. Piszę sobie jej życiorys. To może naiwne, ale dzięki temu zżywam się z postacią. Mam jeszcze mało doświadczeń zawodowych. Często wiem, jak coś powinno wyglądać, ale nie wiem, jak to od razu wykonać. W postaciach przeze mnie granych jest emocja. Nie wiem do końca, skąd się ona bierze? Staram się zrobić wszystko, co jest w mojej mocy, próbuję dotknąć głębi duszy postaci.
