Section: Stanisław Kostka / O Stanisławie Kostce
Autor: Piotr Kanizjusz
Źródło: https://www.deon.pl/215/art,103,sw-stanislaw-kostka-odwaga-swietosci.html Marek Wójtowicz, Św. Stanisław Kostka - odwaga świętości, deon.pl, 18 września 2015.

Ten, kto prowadzony przez Chrystusa ten list przyniesie, a został wysłany z naszej Prowincji, to Stanisław, polski szlachcic, młodzieniec uczciwy i gorliwy. Nasi w Wiedniu nie ośmielili się go przyjąć, żeby się nie wydawało, że działają wbrew woli rodziny. Kiedy przybył do nas i chciał spełnić złożone już dawniej postanowienie (bo już przed laty całkowicie się oddał Towarzystwu, zanim do niego wstąpił), w Dylindze w konwikcie odbył przez jakiś czas próby i okazało się, że w posługach jest zawsze godny zaufania, a w powołaniu wytrwały.
