Section: Félix Houphouët-Boigny / O Félixie Houphouëcie-Boignym
Autor: Odienné Antoine Koné, biskup diecezji Jamusukro
Źródło: Jean Paul Loukou, http://www.sekretariat-misyjny.pl/index.php?option=com_content&view=article&id=853%3Awybrzee-koci-soniowej-rocznica-urodzin-prezydenta-felixa-houphoueta-boigny&Itemid=20 Wybrzeże Kości Słoniowej: Rocznica urodzin prezydenta Félixa Houphouëta-Boigny, tłum. M. Kupiec, Pallotyński Sekretariat ds. Misji i Ewangelizacji Wschodu

Félix Houphouët chciał być wielki. I był. Dlatego służył narodowi. Miał ambicje związane ze sobą i swoim krajem, ponieważ kultywował miłość do swojego kraju i chciał, żeby ten się rozwijał. Udało mu się dzięki wytrwałości, sile perswazji i pracy nad rozwojem. Ten przykład nie może się zdezaktualizować ani pójść w zapomnienie. Cześć powinni mu oddać nie tylko wierni jego pamięci, ale wszyscy młodzi ludzie z tego kraju.
