Section: Luis Carrero Blanco / O Luisie Carrero Blanco
Autor: Santiago Carrillo
Opis: z wywiadu udzielonego Orianie Fallaci w październiku 1975 w Rzymie.
Źródło: Oriana Fallaci, Wywiad z historią, tłum. Agnieszka Czepnik, Anna Osmólska-Mętrak, Joanna Ugniewska, wyd. Sfery, Warszawa 2012, ISBN 9788377990391, s. 594.

Śmierć Carrera Blanco wstrząsnęła nieco reżimem, ponieważ Carrero Blanco był człowiekiem, do którego obowiązków należało zapewnienie jego ciągłości poprzez nadawanie uprawnień. Jednak rzeczywistość nie zmieniła się z powodu jego śmierci. Istotnie, nastał [Carlos] Arias Navarro, który robi to samo, a dodatkowo wydaje ustawy przeciwko terroryzmowi. Nie popieram zamachów właśnie dlatego; dlatego że później przychodzi inny, który aresztuje i rozstrzeliwuje. Ale śmierć Carrera Blanco podniosła morale Hiszpanów, odpowie pani. Cóż, to prawda, naród go nie opłakiwał. W niektórych wypadkach nawet świętował. Dla mnie jednak problem nie polega na zapewnieniu sobie powodów do zadowolenia. Polega na tym, by obalić dyktaturę.
