Section: Souad Abderrahim
Źródło: Monika Redzisz, Burmistrzyni, szejkini, imamka, „Wysokie Obcasy” (wydanie specjalne), nr 1/2019, s. 86.

Nie jest łatwo być kobietą w polityce. Są tacy, którzy mnie obrażają, i tacy, którzy próbują mnie zastraszyć. Uderza mnie ilość hejtu i plotek na mój temat. To boli, zwłaszcza moje dzieci. Często przekręca się moje słowa, tak jak w 2011 r., kiedy podobno powiedziałam, że bycie samotną matką to hańba i takim kobietom nie należy się pomoc od państwa. Oczywiście, że tak nie myślę.
