Section: Kazimierz Staszewski / Kazik w wywiadach
Opis: w odpowiedzi na pytanie, czy Lech Kaczyński powinien mieć pomnik w Warszawie.
Źródło: http://www.nto.pl/apps/pbcs.dll/article?AID=%2F20110522%2FREPORTAZ01%2F526686740 Kazik Staszewski: Pracuję z alkomatem, nto.pl, 22 maja 2011
Zobacz też: Wojciech Jaruzelski, Aleksander Kwaśniewski, Lech Wałęsa

Oczywiście, że powinien. Bez względu na opinie o nim – zginął na posterunku, pełniąc obowiązki głowy państwa, a nie u siebie na działce, zabijając się szpadlem. A poza tym – czy nam się to podoba czy nie – był najlepszym prezydentem Polski ostatniego 20-lecia. Bo kto, jeśli nie on? Jaruzelski? Wałęsa? Nie wygłupiajmy się… A może Kwaśniewski, który do Charkowa, na groby polskich żołnierzy pojechał pijany? Długo nie dostrzegałem niestosowności tej sytuacji. Do czasu, aż uświadomiłem sobie taką rzecz: a jakby to prezydent Izraela przyjechał do Auschwitz i się zataczał?
