Section: Radosław Sikorski / Reakcje na berlińskie przemówienie Radosława Sikorskiego
Autor: Leszek Miller, http://wiadomosci.dziennik.pl/polityka/artykuly/368795,miller-popieram-ogolny-ton-wystapienia-min-sikorskiego.html dziennik.pl, 29 listopada 2011

Popieram ogólny ton wystąpienia ministra Sikorskiego. (…). Popieram też niektóre tezy, które zostały zaprezentowane i zgadzam się z nimi całkowicie – teza, że albo nastąpi silniejsza integracja, albo grozi nam rozpad UE, teza o potrzebie większej dyscypliny finansowej w strefie euro, o potrzebie silniejszego przywództwa politycznego.
