Section: Księga Pierwsza (Księga Psalmów) / Pismo Święte w Przekładzie Nowego Świata
Źródło: Ps 19:7–10

Prawo Jehowy jest doskonałe, przywraca duszę.
Przypomnienie od Jehowy jest godne zaufania, niedoświadczonego czyni mądrym.
Rozkazy Jehowy są prostolinijne, radują serce;
przykazanie Jehowy jest czyste, rozświetla oczy.
Bojaźń przed Jehową jest czysta, ostoi się na zawsze.
Sądownicze rozstrzygnięcia Jehowy są prawdziwe, (...) na wskroś prawe.
Warto ich bardziej pożądać niż złota (...),
a słodsze są niż miód (...).
