Section: Księga Pierwsza (Księga Psalmów) / Pismo Święte w Przekładzie Nowego Świata
Źródło: Ps 32:5–8

Grzech mój w końcu wyznałem tobie, a mego przewinienia nie zakryłem.
Rzekłem: „Wyznam swe występki Jehowie”.
A ty odpuściłeś winę moich grzechów. (...).
Dlatego każdy lojalny będzie się modlił do ciebie —
w takim czasie tylko, gdy można cię znaleźć.
A powódź wielu wód – te jego nie dosięgną.
Ty jesteś dla mnie kryjówką; będziesz mnie strzegł od udręki.
Otoczysz mnie radosnymi okrzykami z powodu ocalenia.(...)
„Obdarzę cię wnikliwością i pouczę cię o drodze, którą masz iść.
Udzielę ci rad, mając oko zwrócone na ciebie.
