Section: Księga Pierwsza (Księga Psalmów) / Pismo Święte w Przekładzie Nowego Świata
Źródło: Ps 37:1–5, 7

Nie pałaj gniewem z powodu złoczyńców.
Nie zazdrość tym, którzy się dopuszczają nieprawości.
Jak trawa bowiem szybko zwiędną
i jak młoda, zielona trawa obumrą.
Ufaj Jehowie i czyń dobrze;
mieszkaj na ziemi i postępuj wiernie.
I wielce się rozkoszuj Jehową,
a da ci wszystko, o co prosi twe serce.
Zdaj swą drogę na Jehowę
i polegaj na nim, a on będzie działał.(...) Milcz przed Jehową
i z utęsknieniem czekaj na niego.
