Section: Księga Pierwsza (Księga Psalmów) / Pismo Święte w Przekładzie Nowego Świata
Źródło: Ps 37:9–13

Złoczyńcy bowiem zostaną wytraceni,
lecz pokładający nadzieję w Jehowie – ci posiądą ziemię.
I jeszcze tylko chwilka, a już nie będzie niegodziwca;
i zwrócisz uwagę na jego miejsce, a już go nie będzie.
Lecz potulni posiądą ziemię
i naprawdę będą się wielce rozkoszować obfitością pokoju.
Niegodziwiec knuje przeciwko prawemu
i zgrzyta na niego zębami.
Jehowa będzie się z niego śmiał,
bo przecież widzi, że jego dzień nadejdzie.
