Section: Księga Pierwsza (Księga Psalmów) / Pismo Święte w Przekładzie Nowego Świata
Źródło: Ps 15

Jehowo, kto będzie gościem w twoim namiocie?
Kto będzie przebywał na twej świętej górze?
Ten, kto postępuje nienagannie i czyni to, co prawe,
oraz mówi prawdę w swoim sercu.
Nie rzucił oszczerstwa (...).
Towarzyszowi (...) nie uczynił nic złego (...).
bojących się Jehowy darzy on szacunkiem.
Przysiągł na swoją szkodę, nic jednak nie zmienia.
Pieniędzy swych nie dał dla odsetek
ani nie wziął łapówki na szkodę niewinnego.
Kto tak postępuje, nigdy nim nic nie zachwieje.
