Section: Flamenco
Autor: Cristina Hoyos, http://www.teatry.art.pl/!rozmowy/taniecdo.htm „Dziennik Polski”, 6 maja 2005

Istotą flamenco, jak zwykł mawiać Federico Garcia Lorca, jest „duente”, owo „coś”, co jest duszkiem, chochlikiem, może zjawą, a może marą, które czasami pojawia się będąc czymś ulotnym, nieuchwytnym, niewytłumaczalnym. Sądzę, że aby być dobrym tancerzem flamenco, trzeba mieć właśnie to „coś” specjalnego, co pozwala przekazywać publiczności uczucia, jakich doznajesz, tańcząc przy akompaniamencie gitary i pieśni. Flamenco to również technika – bardzo trudna, ale na scenie trzeba o niej zapomnieć. Na scenie musi królować jedynie sztuka wynikająca z doznań i... doskonałej techniki.
