Section: Jarosław Kaczyński /  / D
Opis: o katastrofie lotniczej w Smoleńsku 10 kwietnia 2010 i jej konsekwencjach.
Źródło: http://www.rp.pl/Katastrofa-smolenska/170419920-Jaroslaw-Kaczynski-Po-Smolensku-mielismy-bol-lepszej-czesci-narodu-i-eksplozje-zla-nienawisci.html Jarosław Kaczyński: Po Smoleńsku mieliśmy ból lepszej części narodu i eksplozję zła, nienawiści, rp.pl, 10 kwietnia 2017

Doszło do tragedii, w której mieliśmy do czynienia z jednej strony z bólem jednej, lepszej części narodu i eksplozję zła, nienawiści. Do dziś można powiedzieć te dwie siły, dwa żywioły ze sobą walczą.
