Section: Jarosław Kaczyński / Ł / T
Opis: o wydarzeniach politycznych w Polsce 16 grudnia 2016 i dniach następnych.
Źródło: http://wpolityce.pl/polityka/321026-jaroslaw-kaczynski-dla-wsieci-o-probie-puczu-sygnaly-o-takiej-mozliwej-probie-przejecia-wladzy-docieraly-juz-do-nas-wczesniej Jarosław Kaczyński dla „wSieci” o próbie puczu: „Sygnały o takiej możliwej próbie przejęcia władzy docierały już do nas wcześniej”, wpolityce.pl, 27 grudnia 2016.

Trzeba to nazwać wprost: to była próba puczu. Sygnały o takiej możliwej próbie przejęcia władzy docierały już do nas wcześniej. […] To była poważna próba sparaliżowania władzy w sposób siłowy, niedemokratyczny. Jej podstawą było założenie, że nie uchwalimy budżetu.
