Section: Paweł Jasienica / Rzeczpospolita Obojga Narodów / Srebrny wiek, Część I
Źródło: s. 328.
Zobacz też: Armand Jean Richelieu, Zygmunt III Waza

Doktryny zakorzeniają się najlepiej w umysłach tępawych i dokonywają tam strasznych spustoszeń. Kardynał Richelieu sprzyjał protestanckiej Szwecji przeciwko katolickiemu cesarzowi.(...) W Rzeczypospolitej też nie brakowało ludzi umiejących odróżniać religię od polityki. Nie do nich jednak należała władza i prawo do decyzji. W sprawach wymagających giętkości Zygmunt postępował ze sztywną powagą człowieka ograniczonego.
