Section: Dmitrij Miedwiediew
Opis: o katastrofie polskiego samolotu prezydenckiego.
Źródło: http://wiadomosci.onet.pl/2153292,12,miedwiediew_oglosil_zalobe_wystapil_z_odezwa,item.html wiadomosci.onet.pl, 10 kwietnia 2010

Drodzy przyjaciele, obywatele Polski. Wszyscy ubolewamy nad tragicznym zdarzeniem do jakiego doszło. Obiecuję, że wszystkie fakty dotyczące wypadku zostaną wyjaśnione razem z polską stroną. Wyrażam najgłębsze kondolencje dla Polaków w imieniu wszystkich Rosjan. Ogłaszam także, że 12 kwietnia będzie dniem żałoby w Rosji.
