Section: Osmany Juantorena
Opis: o zakazie opuszczania kraju kubańskim siatkarzom.
Źródło: http://www.sportowefakty.pl/siatkowka/2010/11/29/osmany-juantorena-polska-liga-jest-jedna-z-najsilniejszych-w/ wywiad, SportoweFakty.pl, 2010

Wrócę do reprezentacji, ale pod jednym warunkiem: że wszyscy zawodnicy będą mogli opuścić Kubę i grać w ligach zagranicznych. Nie może być tak, że ja byłbym jedynym występującym legalnie we Włoszech i w drużynie narodowej. Dla mnie jest to niesprawiedliwe. Jeśli to nie ulegnie zmianie, nie będę grał w reprezentacji.
