Section: Adrian Zandberg / O
Opis: o Mariuszu Błaszczaku.
Źródło: https://obywatelerp.org/list-od-partii-razem-do-obywateli-rp-w-sprawie-wydarzen-11-listopada/ List od Partii Razem do Obywateli RP w sprawie wydarzeń 11 listopada, obywatelerp.org, 13 listopada 2017

Od 2 lat widzimy, jak konsekwentnie wspiera on swoimi działaniami wszelkiej maści prawicowych fanatyków, także przymykając oczy na ataki na ludzi, którym z jego rządem nie po drodze. Nie zgadzamy się, żeby dalej łamał kręgosłup polskiej policji! Dlatego żądamy ustąpienia ministra Błaszczaka!
