Section: Igor Tuleya / O Igorze Tulei
Autor: Aleksander Pociej
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,13159729,_Tuleya_wyszedl_przed_szereg__To_prawda__Bo_wiekszosci.html Tuleya wyszedł przed szereg? To prawda. Bo większości się nie chce, gazeta.pl, 8 stycznia 2013

Wszyscy mówią, że Tuleya wyszedł przed szereg. No oczywiście tak jest, bo niestety norma jest taka, że jeżeli to nie jest coś bardzo grubego, to sprawę zamiata się pod dywan. Sędzia Tuleya zrobił coś, co jest jego obowiązkiem. (…) Sędzia Tuleya dokonał miażdżącej krytyki prokuratury. Prokuratur ma obowiązek bezstronnie oceniać znaczenie zdarzenia, a nie za wszelką cenę tak kierunkować śledztwo, aby potwierdzić postawioną tezę.
