Section: Beata Mazurek
Opis: o przegłosowaniu w Parlamencie Europejskim rezolucji nt. praworządności w Polsce.
Źródło: Twitter, za: https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rezolucja-ws-praworzadnosci-w-polsce-dlaczego-opluwacie-nasz-polski-dom/9skf7zx onet.pl, 16 stycznia 2020

Dlaczego opluwacie Nasz Polski Dom? Dlaczego donosicie na swój kraj? Dlaczego szkodzicie Polakom? Dlaczego niszczycie wizerunek i autorytet Polski? Opozycjo totalna, dlaczego? Z zaprzaństwa, nienawiści, głupoty, mentalności lokaja? Wszystko was kompromituje.
