Section: Beata Mazurek
Opis: odpowiedź na pytanie podczas wywiadu w Polskim Radiu 24 o uprawnienie do „500+”: A jeśli słucha nas teraz samotna matka i w jej rodzinie przypada po 801 zł na głowę?
Źródło: http://wyborcza.pl/1,76842,19574039,samotna-matka-nie-dostanie-500-na-dziecko-rzeczniczka-pis-radzi.html Samotna matka nie dostanie 500 na dziecko? Rzeczniczka PiS radzi: niech ma więcej dzieci, wyborcza.pl, 3 lutego 2016

Zachęcała ją będę do tego, żeby próbowała ustabilizować swoją sytuację rodzinną, mieć więcej dzieci, by móc na to świadczenie się załapać.
