Section: Stewart Copeland
Opis: o koncercie The Police na weselu Stinga z wywiadu dla Radiowej Trójki – listopad 1997.
Źródło: Piotr Kaczkowski, Przy mikrofonie, Prószyński i S-ka, Warszawa 1999, ISBN 83-7052-806-6​, s. 99.

Po takiej ilości szampana każdy muzyk jest przekonany, że jego występ brzmiał wspaniale. Cała nasza trójka tak wtedy sądziła. Ale pamiętam, że w utworze Roxanne Andy pomylił akordy w tym samym miejscu co zwykle, a ja grałem, zagłuszając głos Stinga, co zawsze doprowadzało go do szału. Okazało się, że nie zapomnieliśmy nic z rzeczy, które irytowały nas nawzajem w czasie występów tyle lat wcześniej. Tym razem jednak było to dodatkowym powodem do śmiechu. Reasumując, wygląda na to, że The Police są teraz zespołem specjalizującym się w graniu wyłącznie na weselach.
