Section: Andrzej Franaszek
Źródło: Donata Subbotko, https://wyborcza.pl/7,75410,22223133,andrzej-franaszek-autor-biografii-czeslawa-milosza-polska.html Andrzej Franaszek, autor biografii Czesława Miłosza: Polska wyprowadza się z rodzinnej Europy, wyborcza.pl, 12 sierpnia 2017.
Zobacz też: kryzys migracyjny w Europie

Niestety, duża część polskiego społeczeństwa najlepiej czuje się sama ze sobą, nie spotykając się z innością, wręcz od niej uciekając. Nie chcę tego łatwo potępiać, choć czuję wstyd, że nasz kraj nie chce przyjąć nawet kilku tysięcy uchodźców.
