Section: Józef Kosacki / O Józefie Kosackim
Autor: Monika Bukowska
Opis: o obronie Warszawy w 1939 r. w czasie II wojny światowej.
Źródło: https://www.pw.edu.pl/Badania-i-nauka/Badania-Innowacje-Technologie-BIT-PW/Jozef-Kosacki-inzynier-na-frontach-II-wojny-swiatowej Józef Kosacki – inżynier na frontach II wojny światowej, pw.edu.pl, 5 maja 2016
Zobacz też: Stefan Starzyński, Warszawa

Podczas obrony stolicy uruchomił uszkodzoną radiostację Warszawa II, przez którą prezydent miasta Stefan Starzyński, do ostatnich chwil obrony Warszawy, nadawał dramatyczne komunikaty do mieszkańców.
