Section: Józef Kosacki / O Józefie Kosackim
Autor: mjr mgr inż. Ireneusz Krzyżanowski
Źródło: http://wirtualnelapy.pl/index&id=32 Polish Mine Detector, wirtualnelapy.pl, 11 maja 2015

Współcześnie stosowane przez wszystkie armie świata wykrywacze min zbudowane są według pomysłu z czasów II Wojny Światowej autorstwa por. inż. Józefa Kosackiego, konstruktora i naukowca, późniejszego profesora Wojskowej Akademii Technicznej. Wykrywacz ten, znany w Wielkiej Brytanii pod nazwą „Polish Mine Detector” stanowił istotny, chociaż bardzo mało znany wkład intelektualny w zwycięstwo Sprzymierzonych nad faszyzmem.
