Section: Janusz Korwin-Mikke / O Januszu Korwin-Mikkem
Autor: Kuba Wojewódzki
Źródło: http://www.plejada.pl/17,60742,news,1,1,wojewodzki-korwin-mikke-sam-jest-niepelnosprawny,artykul.html Wojewódzki: Korwin-Mikke sam jest niepełnosprawny, plejada.pl, 6 września 2012.

Janusz Korwin Mikke idzie jak burza dołączając do najsprawniejszych intelektualnie celebrytów świata takich jak Britney Spears („kara śmierci to nauczka na całe życie”) czy Paris Hilton („bardzo lubię dostawać listy, dostaję je z Indii i innych krajów Afryki”). Tym razem Janusz wyznał, że organizowanie paraolimpiad to jak organizowanie zawodów w szachy dla debili. Mikke wie, co mówi. Przegrać w życiu pięć kolejnych wyborów parlamentarnych, cztery kampanie prezydenckie i trzy samorządowe to też w pełnym sensie niepełnosprawność.
