Section: Romano Prodi
Źródło: http://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,21545148,romano-prodi-europa-dwoch-predkosci-pozwoli-nam-na-nowo.html Romano Prodi: Europa dwóch prędkości pozwoli nam na nowo uruchomić naszą energię, przeł. Katarzyna Pawłowska, wyborcza.pl, 24 marca 2017.

Europa dwóch prędkości, którą popieram od lat, pozwoli nam na nowo uruchomić naszą energię: na pewno znajdą się kraje gotowe, by podzielić się swoimi zasobami obronnymi albo udzielić schronienia, wesprzeć wspólną politykę energetyczną albo socjalną. Ale silniejsza integracja musi pozostać bezwzględną podstawą. Nie: kraje serii A i serii B, nie: zakaz włączania się różnych państw do naszych wspólnych projektów.
