Section: Butch Vig
Opis: z wywiadu dla Radiowej Trójki – 21 marca 2005.
Źródło: Piotr Kaczkowski, Rozmowy trzecie , Kraków: FotoJana, 2008, ISBN 978-83-927818-0-6, s. 175.

Najważniejsze (dla muzyka – przyp.) jest odnalezienie czegoś, co cię porusza, napędza, a jednocześnie stanie się twoim wyróżnikiem. Dostaję bardzo wiele płyt i taśm od młodych zespołów i zauważam, że brakuje im tego wyróżnika, unikatowości. Słucham zespołów, które kopiują inne grupy, więc nie mają własnego brzemienia. A przecież najważniejsze jest posiadanie świeżości, ale własnej, nie próbuj naśladować kogoś innego, zaproponuj coś, co jest twoje.
