Section: Tomasz Sowiński
Źródło: http://naukawpolsce.pap.pl/aktualnosci/news%2C368121%2Cdr-tomasz-sowinski-zaskocz-ich-kiedy-mysla-ze-zrozumieli.html Dr Tomasz Sowiński: Zaskocz ich, kiedy myślą, że zrozumieli, naukawpolsce.pap.pl, 20 listopada 2009

Zawsze chciałem być człowiekiem związanym z nauką, poznawać coś, co jeszcze jest niepoznane. Dlatego właśnie studiuję fizykę. Moją pasją jest astronomia, którą zaraziłem się na obozie astronomicznym w 1995 roku. Uważam, że obowiązkiem człowieka nauki jest popularyzowanie zamiłowania do wiedzy wśród reszty społeczeństwa.
