Section: Marek Magierowski
Opis: o Telewizji Polskiej w 2016.
Źródło: http://www.tokfm.pl/Tokfm/1,103454,20515420,wyniki-tvp-nie-robia-wrazenia-na-prezydenckim-wspolpracowniku.html Wyniki TVP nie robią wrażenia na prezydenckim współpracowniku. „Poziom się poprawił” chwali, tokfm.pl, 8 sierpnia 2016
Zobacz też: BBC, Jacek Kurski

Myślę, że w porównaniu z tym, co widzieliśmy w ciągu ostatnich lat, to ten poziom się poprawił. Ale nic nie jest doskonałe. Trudno mówić o telewizji, która spełniałaby standardy BBC, jak słyszeliśmy z ust samego prezesa Kurskiego.
