Section: Huey P. Newton
Źródło: http://trzeciswiat.wordpress.com/2011/11/29/huey-p-newton-o-anarchistach-indywidualistach-i-ich-zwiazku-z-walka-rewolucyjna-i-ruchem-wyzwolenia-czarnych/ O anarchistach, indywidualistach i ich powiązaniach z walką rewolucyjną i ruchem wyzwolenia Czarnych

W Ameryce istnieje nie tylko społeczeństwo klasowe, mamy tutaj także system kastowy, a Czarni zostali wciśnięci do najniższej kasty. Nie mają możliwości przejścia na wyższy szczebel na drabinie klasowej, w ogóle nie mają żadnej możliwości wejścia do panującego systemu.
