Section: Jacek Strama
Źródło: Katarzyna Kachel, http://www.e-teatr.pl/pl/artykuly/126600.html Strama: mam już z górki. Oby tylko nie okazało się, że to krótki kawałek, „Polska Gazeta Krakowska” nr 214 (dodatek), 4 listopada 2011

Raz, pamiętam, zgoliłem [wąsy] do roli kapitana Zdzisława Pacaka i kiedy wróciłem do domu, moja trzyletnia córka obraziła się i nie chciała mnie w ogóle znać.(...) wąsy w sumie są teraz trochę obciachowe, ale mam zakaz od żony i córki. Muszę go uszanować. Tak więc chodzę w nich, i trudno.
