Section: Sami swoi / O filmie
Autor: Sylwester Chęciński
Źródło: Tomasz Gawiński, rozmowa z Sylwestrem Chęcińskim, „Angora”, cyt. za: http://wesly.republika.pl/checinskiwywiad.html Rozmowa z Sylwestrem Chęcińskim

Bardzo chciałem, aby to było śmieszne. Humor w tym filmie polegał na prawdzie. Ludzi, sytuacji, rozmów, zachowań. Na początku jednak film nie był aż tak popularny. Odkryto go po pół roku. Rozpoczęły się dyskusje w telewizji, prasie. Pytano, dlaczego nie robię drugiej części. Wywierano na mnie presję. Nie bardzo chciałem, bo wiedziałem, że kolejna odsłona nie będzie już taka zabawna.
