Section: Deklaracja terezińska
Autor: Bartosz Cichocki
Źródło: http://www.sejm.gov.pl/sejm8.nsf/InterpelacjaTresc.xsp?key=B3THS4 Odpowiedź na interpelację nr 24412 w sprawie Deklaracji Terezińskiej oraz JUST Act 447 Odpowiadający: podsekretarz stanu w Ministerstwie Spraw Zagranicznych Bartosz Cichocki, sejm.gov.pl, 10 sierpnia 2018.

Postanowienia Deklaracji Terezińskiej nie zawierają zobowiązań o charakterze prawnie wiążącym w świetle prawa międzynarodowego. Ma ona charakter niewiążącego dokumentu politycznego typu soft law.
