Section: Deklaracja terezińska
Autor: Piotr Wawrzyk
Źródło: http://www.sejm.gov.pl/Sejm8.nsf/InterpelacjaTresc.xsp?key=2EB30906 Odpowiedź na interpelację nr 19412 w sprawie ustawy nr 447 przyjętej przez Senat USA w dniu 12 grudnia 2017 r. Odpowiadający: podsekretarz stanu w Ministerstwie Spraw Zagranicznych Piotr Wawrzyk, sejm.gov.pl, 27 marca 2018.

Sama Deklaracja Terezińska nie jest wiążącym aktem prawa międzynarodowego. Opisywany dokument nie nakłada obowiązków i nie przewiduje sankcji w przypadku nieosiągnięcia celów ustanowionych w Deklaracji. Tym samym Rzeczpospolita Polska, tak jak pozostałe 45 państw uczestniczących w Konferencji, nie jest prawnie zobowiązana do wypełniania postanowień i celów wskazanych ww. dokumencie.
