Section: Jerzy Robert Nowak / O Jerzym Robercie Nowaku
http: //www.polityka.pl/tygodnikpolityka/kraj/249617,1,dzieje-kaznodziei.read Cezary Łazarewicz Dzieje kaznodziei polityka.pl, 25 marca 2008

Gdyby prof. Jerzego Roberta Nowaka próbować opisać tak, jak on opisuje swoich bohaterów, byłoby to dość proste: 68-letni żydożerca, który służył reżimowi komunistycznemu, a potem stał się jego największym przeciwnikiem. Peerelowski dyplomata, współpracownik SB o pseudonimie Tadeusz. Teraz fanatyczny zwolennik ojca Rydzyka. Ale opis ten nie oddaje całej złożonej prawdy.
