Section: Enver Hoxha / Wypowiedzi
Opis: sprawozdanie wygłoszone na IV Plenum KC APP (30 czerwca 1973).
Źródło: http://maopd.files.wordpress.com/2012/04/poglebiajmy-walke-ideologiczna-przeciwko-obcym-przejawom-i-liberalnej-postawie-wobec-nich-1973.pdf Pogłębiajmy walkę ideologiczna przeciwko obcym przejawom i liberalnej postawie wobec nich, s. 4

Walka przeciwko obcej ideologii, o zakorzenienie ideologii socjalistycznej we wszystkich dziedzinach była zawsze jedną z głównych trosk w całej działalności Partii.
