Section: Enver Hoxha / Wypowiedzi
Źródło: http://trzeciswiat.wordpress.com/2011/06/23/e-hodza-%E2%80%93-ruch-marksistowsko-leninowski-a-swiatowy-kryzys-kapitalizmu/ Ruch marksistowsko-leninowski a światowy kryzys kapitalizmu

(…) związki zawodowe w krajach kapitalistycznych muszą być traktowane jako narzędzia kapitału i muszą być zwalczane, ale bez rozbijania jedności klasy robotniczej. Moim zdaniem związki zawodowe w krajach kapitalistycznych będą odgrywać ważną rolę tylko wtedy, jeśli rozbije się jej zależność od partii burżuazyjnych, socjaldemokratycznych czy rewizjonistycznych, i tylko wtedy, gdy wpływ arystokracji pracy w nich zostanie całkowicie wyeliminowany.
