Section: Ryta z Cascii / O Rycie z Cascii
Opis: fragment modlitwy do św. Rity z Cascii.
Źródło: https://stacja7.pl/swieci/swieta-rita-najskuteczniejsza-w-sprawach-beznadziejnych/ Święta Rita: najskuteczniejsza w sprawach beznadziejnych, stacja7.pl, 22 października 2012

Święta Rito, Patronko spraw trudnych, Orędowniczko w sytuacjach beznadziejnych, cudna gwiazdo świętego Kościoła naszego, zwierciadło cierpliwości, pogromicielko szatanów, lekarko chorych, pociecho strapionych, wzorze prawdziwej świętości, ukochana Oblubienico Chrystusa Pana, naznaczona cierniem z korony Ukrzyżowanego. Z głębi serca czczę Ciebie i zarazem błagam, módl się za mną, o uległość woli Bożej we wszystkich przeciwnościach mojego życia. Przybądź mi z pomocą, o święta Rito i spraw, abym doznał/a skutków Twej opieki, by modlitwy moje u tronu Bożego stały się skuteczne.
