Section: Ryta z Cascii / O Rycie z Cascii
Autor: Jan Paweł II
Opis: w setną rocznicę kanonizacji św. Ryty z Cascii, 20 maja 2000.
Źródło: http://sw-rita.pl/kult-sw-rity/przemowienie-jana-pawla-ii/ Przemówienie Jana Pawł, rita.pl

Żyjąc duchowością św. Augustyna, Rita stała się uczennicą Ukrzyżowanego i „ekspertem od cierpienia”; nauczyła się rozumieć bóle ludzkiego serca. Dlatego też stała się orędowniczką ubogich i zrozpaczonych, uzyskując niezliczone łaski pociechy i umocnienia dla tych, którzy wzywają ją w różnorakich sytuacjach.
