Section: Dawid Konarski / O Dawidzie Konarskim
Autor: Andrea Anastasi
Źródło: http://sport.wp.pl/kat,33554,title,Konarski-nowym-asem-reprezentacji-Polski,wid,15469086,wiadomosc.html Konarski nowym asem reprezentacji Polski?, sport.wp.pl, 5 kwietnia 2013

Bardzo liczę na Dawida – to typ zawodnika kompletnego. Prezentuje nie tylko dużą skuteczność w ataku, ale też ma znakomitą zagrywkę, solidny blok. Świetnie gra też w obronie. Dawid musi jeszcze udowodnić, że nadaje się do gry na wysokim poziomie reprezentacyjnym. Ma jednak wszelkie dane ku temu, by błyszczeć w drużynie narodowej. Wszystko zależy od niego.
