Section: Amílcar Cabral
Opis: o swoim powrocie do Gwinei w 1952.
Źródło: http://afryka.org/afryka/amilcar-cabral--3---powrot-do-afryki,news/ Amilcar Cabral (3): Powrót do Afryki, afryka.org, 5 czerwca 2008

Nie przyjechałem do Gwinei, bo dawała mi jakieś widoki na karierę. Nie zamierzałem też zarobić na moim powrocie do ojczystej ziemi. Wszystko było dokładnie zaplanowane. Owszem miałem możliwości pracy w innych koloniach portugalskich, a nawet w samej Portugalii. Co więcej zostawiłem dobrą pracę w Centrum Rolnictwa, aby otrzymać drugorzędną posadę inżyniera w Gwinei. Jednak ja zamierzałem wykonać mój plan, którego celem była poprawa sytuacji mojego ludu i walka z Portugalczykami.
