Section: Maria Wiśniowiecka
Opis: o swojej działalności artystycznej.
Źródło: http://gliwice.naszemiasto.pl/archiwum/733084,teraz-niczego-sie-nie-boje,id,t.html Teraz niczego się nie boję, naszemiasto.pl, 12 września 2003

Chodziłam do takich zespołów „Wesołe Kumoszki” tam chodziłam co tydzień śpiewać. Wyjeżdżalimy na różne zaproszenie, różnych niepełnosprawnych, do przedszkolów, różnych takich po tych wioskach jeździliśmy i śpiewali co nas zaprosili. Też robilimy wieńce na Boże Narodzenie, takie różne.
