Section: Maria Wiśniowiecka
Opis: o Samoobronie.
Źródło: http://krynica.naszemiasto.pl/archiwum/1222696,zycie-po-byciu-poslanki-marii-wisniowieckiej,id,t.html?akcja=przejdz_nastepny Życie po byciu posłanki Marii Wiśniowieckiej, naszemiasto.pl, 22 czerwca 2006
Zobacz też: Renata Beger, Piotr Misztal

Taka wierna byłam, najwierniejsza i co. Woleli Misztala, co się złotymi łańcuchami obwieszał i kasę dał. Ja też dałam, ale chyba za mało. Nie powiem, ile. Miejsce miało być trzecie na liście, ostatecznie czwarte. A tu jedenaste dali. A egzamin na kandydata zdałam. Sama Begerowa oceniała i jak byk napisane było: zdane. Spadochroniarzy woleli.
