Section: Kamil Zaradkiewicz
Źródło: http://www.fronda.pl/a/mocne-slowa-prof-kamila-zaradkiewicza-spor-wokol-tk-to-spor-o-polske,72868.html Mocne słowa prof. Kamila Zaradkiewicza: spór wokół TK to spór o Polskę, fronda.pl, 5 czerwca 2016.

Konstytucja z 1997 r. nie była przedmiotem szerokiej debaty publicznej, co więcej warto przypomnieć, że referendum konstytucyjne było jedynym referendum, w ramach którego nie było wymagane minimum 50 proc. obywateli, żeby zatwierdzić konstytucję. Per saldo dawało to taki wynik, że za przyjęciem konstytucji opowiedziało się 22 proc. obywateli. Mam wątpliwości, czy ci, którzy mówią, że „suweren” przyjął konstytucję, wiedzą, co mówią.
