Section: Kamil Zaradkiewicz
Opis: na temat prawomocności zwołanych przez marszałka Marka Kuchcińskiego obrad 16 grudnia 2016 w sprawie m.in. ustawy budżetowej po zablokowaniu przez posłów opozycyjnych trybuny sejmowej.
Źródło: http://www.tvp.info/28264380/marszalek-sejmu-mial-prawo-przeniesc-obrady „Marszałek Sejmu miał prawo przenieść obrady”, tvp.info, 18 grudnia 2016.

W sytuacji, w której obrady parlamentu są zakłócane, blokowane, to marszałek Sejmu podejmuje co dalej, w jaki sposób, w jakim trybie obradować (…) Zarzucano, że posłowie nie mogli używać kart do głosowania. W tym konkretnym wypadku możliwe jest ręczne liczenie głosów, to także regulamin przewiduje wówczas kiedy użyć kart nie można.
