Section: Kamil Zaradkiewicz / O Kamilu Zaradkiewiczu
Autorzy: Andrzej Stankiewicz, Rafał Zychal
Źródło: https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/sad-najwyzszy-biografie-kandydatow/qvpvm6j?utm_source=onetpush_viasg&utm_medium=synergy&utm_campaign=allonet_push&srcc=ucs&utm_v=2 Bogate życiorysy kandydatów do Sądu Najwyższego. Dużo kontrowersji, onet.pl, 3 sierpnia 2018.
Zobacz też: Andrzej Rzepliński, Krystyna Pawłowicz, kryzys wokół Sądu Najwyższego w Polsce

W resorcie Ziobry pracuje od ponad roku, ale już wcześniej opowiedział się po jego stronie, gdy PiS forsowało zmiany w TK. Zasłynął wtedy wywiadem dla „Rzeczpospolitej”, w którym powiedział, że orzeczenia Trybunału „nie zawsze są ważne i ostateczne”. Błyskawicznie stał się ekspertem, do którego zdania odwoływali się nie tylko przedstawiciele obozu rządowego, ale i sprzyjające władzy media – pozycjonując go w roli opozycji do ówczesnego prezesa TK Andrzeja Rzeplińskiego. (...) Co ciekawe, jednym z największych krytyków Zaradkiewicza jest Krystyna Pawłowicz. Głośno protestowała przed nazywaniem go „bohaterem” i przypominała, że przez lata był utrzymywany na eksponowanym stanowisku w TK jako „osoba zaufana kolejnych lewicowych prezesów”. Co więcej, posłanka PiS podkreślała, że w środowisku prawniczym uznawany jest również za „ideologa homomałżeństw”, gdyż miał popierać związki partnerskie.
