Section: Adam Lipiński /  / Afera taśmowa
Opis: w rozmowie z Renatą Beger, 25 września 2006, o słynnych wekslach Samoobrony sugerując, że można je pokryć pieniędzmi podatników.
Zobacz też: Samoobrona Rzeczpospolitej Polskiej

Myśmy się dzisiaj zastanawiali nad tym czy nie uruchomić… Bo teoretycznie to nawet można Sejm obciążyć tymi pieniędzmi. (…) Myśmy też myśleli o tym, żeby stworzyć jakiś fundusz, który do czasu kiedy ta sprawa nie będzie rozstrzygnięta mógł, że tak powiem, założyć za tych posłów, gdyby nie daj Boże tam wszedł komornik.
