Section: Matt Groening
Opis: z wywiadu udzielonego Guiness World Records.
Źródło: Guinness World Records 2005, wyd. Panteon PPHiU SC, Wrocław 2004, ISBN 83-88925-71-7, tłum. Paweł Kruk, Dorota Strukowska, Patrycja Wojcieszyńska, Maria Zagrodnik, s. 189.

Moja rada dla dzieciaków, które chcą pracować w TV, to nie spędzać całego czasu na jej oglądaniu! Jedną z kwestii związanych z pracą w TV jest to, że TV jest jak żarłoczna bestia… Musisz ją ciągle karmić. Zapełniajcie więc mózg kulturą, historią, nauką i polityką, a świetnie sobie poradzicie w TV.
