Section: Hanna Wujkowska
Źródło: http://www.naszdziennik.pl/index.php?dat=20090130&typ=po&id=po32.txt Hanna Wujkowska, lekarz, bioetyk, naszdziennik.pl, 30 stycznia 2009

Najpierw wmawia się ludziom, że in vitro wyleczy ich z niepłodności. Tymczasem procedura ta, w dodatku bardzo kosztowna, mimo że nie leczy niczego, wyciąga od ludzi mnóstwo pieniędzy. To żerowanie na nieszczęściu ludzi, którzy chcą mieć dzieci, co jest przecież naturalnym pragnieniem człowieka, którzy są gotowi zapłacić każde pieniądze, by móc mieć dziecko. Wykorzystują to kliniki in vitro, windując takie ceny, jak im się podoba.
