Section: Jan Paweł II / O Janie Pawle II / P
Autor: Fernando Savater
Źródło: Ludzie wolni są samotni, wywiad w „Gazecie Wyborczej”, 21–22 lutego 1998.
Zobacz też: prawa człowieka

Papież chyba nie pamięta i teraz wydaje mu się, że prawa człowieka zrodziły się z tradycji katolickiej. Otóż było dokładnie odwrotnie. Prawa człowieka powstały i upowszechniły się wbrew papieżom i katolicyzmowi. Można powiedzieć, że takie wartości współczesnej demokracji, jak wolność, równość i prawa człowieka, zostały przyswojone wbrew papieżom i tradycji katolickiej.
