Section: Raúl Lozano / W
Źródło: http://www.mistrzowiesportu.pl/Wywiady-Przegladu/Raul-Lozano-Sekta-To-nie-tak-,artykul,14629,1,473.html Mistrzowie Sportu, wywiad 2007
Zobacz też: reprezentacja Brazylii w piłce siatkowej mężczyzn

Wszyscy potrzebują czasu na odpowiednie przygotowania. Łatwiej jest jednak tym, którzy mają zawodników w najsilniejszych ligach – włoskiej i rosyjskiej. Oni są przyzwyczajeni do ciągłego stresu i wielkiego wysiłku. Brazylijczycy grają w Serie A i po zakończeniu ligi mieli dużo czasu na odpoczynek, ale potem potrafili szybko wrócić na wysoki poziom, bo są przyzwyczajeni do takiej gry.
