Section: Anna Sobecka /  / A
Opis: namawiając do wystawienia jednego kandydata prawicy w wyborach prezydenckich w 2010.
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/Wiadomosci/1,80708,7825078,Wybory2010__Sobecka_do_Jurka_i_innych__Wycofajcie.html Wybory 2010. Sobecka do Jurka i innych: Wycofajcie się. Dla prezesa PiS, gazeta.pl, 28 kwietnia 2010
Zobacz też: Marek Jurek, Gabriel Janowski, Jarosław Kaczyński

Apeluję do moich politycznych przyjaciół pana marszałka Marka Jurka, pana Gabriela Janowskiego, pana Zdzisława Podkańskiego oraz pozostałych kandydatów, którym leży na sercu dobro Polski, o rezygnację ze startu w wyborach i poparcie Jarosława Kaczyńskiego. W imię odpowiedzialności za państwo i naród proszę scedujcie swoje poparcie na niego, który – w co mocno wierzę – nie zawiedzie naszych pokładanych w nim nadziei.
