Section: Tomasz Hypki
Źródło: http://www.newsweek.pl/artykuly/sekcje/polska/%E2%80%9Ew-mon-musi-dojsc-do-trzesienia-ziemi%E2%80%9D,56550,1 newsweek.pl, 11 kwietnia 2010
Zobacz też: Bogdan Klich

Jeśli minister obrony Bogdan Klich nie poda się do dymisji lub nie zostanie zdymisjonowany, to będzie skandal, a my będziemy czekać na kolejne katastrofy. To Bogdan Klich odpowiada za regres szkolenia w armii. Liczba katastrof lotniczych jest w ostatnich latach rekordowa (niedawno kilku lotników zginęło w katastrofie Bryzy, inny lotnik zginął w katastrofie śmigłowca Mi-24), a ich okoliczności świadczą o ogromnej nieodpowiedzialności dowódców i polityków. Klich odpowiada też za zablokowanie zakupów w uczciwych przetargach nowych samolotów dla VIP czy samolotów szkolnych.
