Section: Jacek Majchrowski
Opis: o Komisji do spraw reprywatyzacji nieruchomości warszawskich
Źródło: https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/jacek-majchrowski-kosciol-katolicki-jest-poza-prawem-wywiad/qr8jhvt Jacek Majchrowski: Kościół katolicki jest poza prawem, onet.pl, 27 listopada 2017.

Ta komisja jest typowo polityczna. Moim zdaniem nie ma absolutnie żadnego umocowania prawnego. Grupa polityków wydaje na potrzeby mediów bezprawne decyzje. Przecież oni nie mają takich uprawnień, żeby przekazywać kamienice. To nie jest tak, że powołuje się komisję, która mówi: odbieram panu majątek i daję komuś innemu. To jest totalny bałagan.
