Section: Piotr Garlicki
Źródło: Karolina Owsiannikow, http://www.dziennikteatralny.pl/artykuly/droga-przez-indie.html Drogą przez Indie, „Express Bydgoski” nr 253, 29-30 października 2011

Od razu po maturze, co było skutkiem perswazji ojczyma, poszedłem na orientalistykę, na której byłem trzy lata. Uczyłem się języków Indii. Stwierdziłem jednak, że to dla mnie ślepa uliczka i przerwałem te studia. W związku z tym władze uczelni podały moje dane wojskowej komendzie uzupełnień i zostałem wcielony do armii na dwa lata, które uważam za stracone. Potem zaczęło się aktorstwo.
