Section: Edwin Bendyk / D
Źródło: http://antymatrix.blog.polityka.pl/2017/10/16/rezydenci-kawior-i-akumulacja-pierwotna/#more-3543 Rezydenci, kawior i akumulacja pierwotna, Antymatrix, 16 października 2017.
Zobacz też: akumulacja pierwotna kapitału, lekarz, strajk głodowy

Dotychczasowy model akumulacji pierwotnej fundującej polski kapitalizm XXI wieku na taniej sile roboczej – wyczerpał się. Jego utrzymywanie przemocą polityczną, zwłaszcza w obszarach o strategicznym znaczeniu, jest po prostu niebezpieczne. Podobnie jak niebezpieczne okazało się przywiązanie I Rzeczypospolitej do pańszczyzny.
Solidaryzujmy się więc z protestującymi lekarzami. Nakazuje to nie tylko przyzwoitość, ale też zwykły rozsądek.
