Section: Piotr Gadzinowski
Źródło: stenogram 9. posiedzenia Sejmu w dniu 26 stycznia 2006, debata nad wyborem członków do Krajowej Rady Sądownictwa, wypowiedź o Wojciechu Jasińskim, kandydacie PiS.

Pytam, ponieważ mam dylemat, czy poprzeć towarzysza z mojej pierwszej organizacji partyjnej, człowieka o korzeniach lewicowych, który być może oddalił się i porzucił poprzednią formację. Ja jestem bardziej wierny formacjom i mam dylemat. Chociaż z drugiej strony Polska Zjednoczona Partia Robotnicza jest organizacją wielce kadrotwórczą i okazuje się, że gdyby nie PZPR, PiS nie miałby z czego wybierać. Dziękuję.
