Section: Piotr Jarecki
Źródło: https://www.gosc.pl/doc/6051942.Trojpodzial-wladzy-gwarantem-wlasciwego-funkcjonowania-panstwa Trójpodział władzy gwarantem właściwego funkcjonowania państwa, gosc.pl, 20 grudnia 2019.
Zobacz też: podział władz

Jest wskazane, by każda władza była równoważona przez inne władze i inne zakresy kompetencji, które by ją utrzymywały we właściwych granicach. Na tym właśnie polega zasada „Państwa praworządnego”, w którym najwyższą władzę ma prawo, a nie samowola ludzi” (...). Takiej koncepcji przeciwstawiają się wszelkiego rodzaju totalitaryzmy, utrzymujące, że tylko jedna grupa ludzi posiada całą prawdę i stąd ma prawo do jej wprowadzania w życie społeczne, a nawet do jej narzucania. Takiej koncepcji Kościół się sprzeciwia, ponieważ stoi ona w sprzeczności z godnością człowieka oraz z podmiotowością społeczeństwa. Autentyczna demokracja możliwa jest tylko w Państwie prawnym.
