Section: Don Carlos, książę Asturii / O Don Carlosie, księciu Asturii
Autor: Will Cuppy, Życie i upadek prawie wszystkich, tłum. i wstęp Wojciech Tyszka, Wydawnictwo Książkowe Twój Styl, Warszawa 2005, ISBN 8371634099, s. 137–138, 140.

Owocem ich związku był okropny chłopiec nazwany Don Carlos, który przez całe dzieciństwo znęcał się nad królikami i w ogóle nic dobrego z niego nie wyrosło. Don Carlos kazał kiedyś swemu szewcowi zjeść parę uszytych dlań butów, uprzednio odpowiednio podduszonych. Bo buty były za małe…
