Section: Ronnie James Dio / Wywiady
Opis: z wywiadu dla Radiowej Trójki – 26 lipca 2005.
Źródło: Piotr Kaczkowski, Rozmowy trzecie , Kraków: FotoJana, 2008, ISBN 978-83-927818-0-6, s. 77.

Najpierw zorientuj się, czy masz talent i czy chcesz iść tą drogą. Można sobie pomarzyć, ale trzeba być realistycznym. Gdybym kiedyś się nie zorientował, że potrafię działać w muzyce, pewnie bym reperował spłuczki w łazience albo telewizory czy komputery. Gdy odkryłem, że mam łatwość do muzyki, przez wiele lat ciężko nad tym pracowałem. I to niestety czeka każdego – dużo ciężkiej pracy. To wyboista i pełna dziur droga, można w niejedną wpaść, ale tak się zdobywa doświadczenie, to część procesu nauczania. Nie da się od razu przejść od „chcę” do „potrafię”, po drodze trzeba niejeden raz płacić. Niech cię to nie zniechęca, te przeszkody na twojej drodze są ważne.
