Section: Carlos Manuel de Céspedes y García-Menocal
Opis: 1 grudnia 1980 kilkunastu młodych Kubańczyków wdarło się do budynku Nuncjatury Papieskiej w Hawanie, wzięło jako zakładniczki cztery siostry zakonne i ogłosiło okupację; dla Fidela Castro wydarzenie to stało się okazją do wykazania determinacji w zwalczaniu dysydentów.
Źródło: Serge Raffy, Fidel Castro, tłum. Maria Mróz, wyd. Świat Książki, Warszawa 2006, s. 273.

Bracia Marin nie mieli ze sobą żadnej broni. Nie jestem pewien nawet tego, czy istotnie siostry zostały wzięte jako zakładniczki. Była to operacja sterowana odgórnie, która miała za cel zapobiec wszelkim oznakom swobodnego wyrażania myśli w obrębie miejsc kultu. Przede wszystkim zaś miała posłużyć za ostrzeżenie.
