Section: Elizabeth Cady Stanton
Opis: o wspólnej pracy z Susan B. Anthony.
Źródło: History of Woman Suffrage, tom 1., cyt. za: Deborah G. Felder, 100 kobiet, które miały największy wpływ na dzieje ludzkości, tłum. Maciej Świerkocki, wyd. Świat Książki, Warszawa 1998, ISBN 8371296665, s. 36.

Razem pisałyśmy lepiej niż osobno. Susan jest powolna i ma umysł analityczny, ja zaś jestem gwałtowna i posiadam umysłowość syntetyczną. Ja jestem lepszą pisarką, ona lepszym krytykiem, ona dostarczyła faktów i danych, ja dodawałam filozofię i retorykę, a razem wysunęłyśmy argumenty, których nie zdołały obalić burze trzydziestu długich lat, i na które nie odpowiedział dotąd żaden mężczyzna.
