Section: Jerzy Skolimowski
Opis: o specjalnej nagrodzie jury dla Essential Killing na Festiwalu w Wenecji.
Źródło: http://www.styl.pl/magazyn/wywiady/mistrz-i-malgorzata/news-domagalik-i-skolimowski-czesc-ii,nId,306487 Domagalik i Skolimowski, styl.pl
Zobacz też: Quentin Tarantino

Atmosfera wokół filmu w Wenecji narastała. Wiele osób spodziewało się, że będzie Złoty Lew, co zresztą Tarantino tłumaczył mi przewrotnie podczas kolacji pożegnalnej – że dla mnie lepiej, iż dostałem dwie nagrody zamiast Lwa.
