Section: Omar Faris
Źródło: Karolina Duda, http://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/ambasador-ma-krew-na-rekach,1,5206519,wiadomosc.html „Ambasador ma krew na rękach”, onet.pl, 2 sierpnia 2012

Sprzeciwiam się terroryzmowi. Bardzo przeżywaliśmy ataki na World Trade Center i uważamy, że nikt nie dał bin Ladenowi przyzwolenia na taką działalność „w imię Allaha”. Ale dlaczego kiedy giną dzieci w Gazie, świat tego nie potępia? Dlaczego są podwójne standardy? Dla mnie nie ma różnicy między krwią arabską, żydowską czy polską. Śmierć to śmierć. Jestem przeciwnikiem wszelkiej przemocy. Chcemy tylko wrócić na swoją ziemię.
