Section: Sheikh Mujibur Rahman
Źródło: B. Wizimirska, Drogi kariery. Zulfikar Ali Bhutto i jego partnerzy: Indira Gandhi i Mujibur Rahman, Krajowa Agencja Wydawnicza, Warszawa 1983, s. 166.

Kiedy wracałem z pakistańskiego więzienia Bhutto prosił mnie, abym opowiedział się za utrzymaniem jakiejś więzi między obu częściami dawnego Pakistanu. Teraz powiadam: Panie Bhutto, niech Pan nas zostawi w spokoju, Bangladesz jest niepodległy. Jeżeli jeszcze ktoś porwie się na naszą niepodległość, Mujibur będzie pierwszym, który odda życie w jej obronie.
