Section: Dalajlama XIV / Wypowiedzi, oświadczenia i przemówienia
Opis: oświadczenie z okazji 48. rocznicy powstania tybetańskiego, 10 marca 2007.
Źródło: http://www.hfhrpol.waw.pl/Tybet/raport.php?raport_id=495 Orędzie Jego Świątobliwości Dalajlamy, hfhrpol.waw.pl, 10 marca 2007

Najważniejszym powodem proponowanej przeze mnie prawdziwej, regionalnej autonomii narodowej dla wszystkich Tybetańczyków jest zagwarantowanie rzeczywistej równości i jedności Tybetańczyków i Chińczyków poprzez wyplenienie szowinizmu Hanów i lokalnego nacjonalizmu.
