Section: Dalajlama XIV / O Dalajlamie XIV
Opis: wypowiedziane 12 czerwca 2000.
Autor: Zhao Qizheng, http://www.hfhrpol.waw.pl/Tybet/raport.php?raport_id=230 Tybet a propaganda zagraniczna i zadania tybetologii w nowej epoce, hfhrpol.waw.pl

Wymachując sztandarem demokracji i praw człowieka, Dalaj głosi, że nie chce odtworzenia starego systemu społecznego i pragnie dla Tybetu demokracji. Posiłkując się demokracją i prawami człowieka, Dalaj stara się przypodobać Zachodowi i robi wszystko, co może, by zwesternizować i podzielić nasz kraj.
