Section: Bohdan Łazuka
Źródło: Małgorzata Szlachetka, http://lublin.gazeta.pl/lublin/1,69005,9601463,Rozmowy_wokol_ESK__Bohdan_Lazuka_wraca_do_Lublina.html Rozmowy wokół ESK. Bohdan Łazuka wraca do Lublina, gazeta.pl, 15 maja 2011
Zobacz też: Lublin

Moje serce jest w Lublinie, ja jestem zakochany w tym mieście. O jednej ulicy potrafię mówić przez godzinę, bo tutaj dostałem największy azyl na świecie – młodość. To piękne, że tam teraz jest masa młodzieży i uczelnie. Stare Miasto jest jednym z piękniejszych na świecie. Myślę, że tutaj przemawia przeze mnie duch patriotyzmu lokalnego, ale ja się nie zmienię.
