Section: Otto Wels
Opis: mowa w Reichstagu, 23 marca 1933.
Źródło: Przeciwko ustawie o uprawnieniach, tłum. Henryk Stanke, w: Wielkie mowy historii, t. 3, wyd. Polityka Spółdzielnia Pracy, Warszawa 2006.
Zobacz też: godność, honor

Jesteśmy bez broni, bez broni, ale nie bez honoru. Oczywiście, wrogowie chcą się dobrać do naszego honoru, co do tego nie ma wątpliwości. Ale w to, że zamach na nasz honor zwróci się kiedyś przeciwko jego sprawcom, bo to nie nasz honor zostanie zniszczony w tej światowej tragedii, w to będę wierzył do ostatniego tchu. (...) Można nam odebrać wolność i życie, ale nie godność.
