Section: Paweł Deląg / O Pawle Delągu
Autor: Lech Kurpiewski, http://www.newsweek.pl/kultura/wiadomosci-kulturalne/najlepsi-i-najgorsi-aktorzy-w-polskim-filmie,39429,1,1.html Najlepsi i najgorsi aktorzy w polskim filmie, newsweek.pl, 15 maja 2009

Błysnął w „Młodych wilkach” Żamojdy i na tym się skończyło, choć różni reżyserzy chuchali na niego i dmuchali, by wymienić tu tylko Jerzego Kawalerowicza („Quo vadis”). Nikomu jednak nie udało się wykrzesać z niego najmniejszej nawet bożej iskry. Jego obecne emploi to młody wilk w starej skórze.
