Section: Franciszek i Hiacynta Marto / O Franciszku i Hiacyncie Marto
Autor: Franciszek (papież)
Opis: podczas kanonizacji Hiacynty i Franciszka Marto w Fatimie, 13 maja 2017.
Źródło: http://episkopat.pl/franciszek-w-fatimie-pod-opieka-maryi-kontemplujemy-prawdziwe-oblicze-jezusa/ Franciszek w Fatimie: pod opieką Maryi kontemplujemy prawdziwe oblicze Jezusa, episkopat.pl, 13 maja 2017

Troje uprzywilejowanych dzieci znajdowało się wewnątrz światła Boga, promieniującego z Matki Bożej. Ogarnęła ich płaszczem światła, którym obdarzył ją Bóg. Zgodnie z przekonaniem i uczuciem wielu, jeśli nie wszystkich pielgrzymów, Fatima jest przede wszystkim tym płaszczem Światła, który nas okrywa, tutaj tak samo jak w każdym innym miejscu na Ziemi, kiedy uciekamy się pod opiekę Najświętszej Matki, aby ją prosić, jak uczy: Salve Regina, „Okaż nam Jezusa”.
