Section: Mirosław Piotrowski
Opis: rezygnując z zamiaru startu w wyborach prezydenckich w 2005.
Źródło: http://www.dziennikwschodni.pl/apps/pbcs.dll/article?AID=/20050720/LUBLIN/50719016 Nie będzie prezydentem, dziennikwschodni.pl, 20 lipca 2005

W sprawie kandydatury prowadziłem szerokie konsultacje. Okazało się, że teraz nie ma szansy na jednego kandydata na prezydenta, który połączy prawicę. Co więcej, mój start mógłby doprowadzić do kolejnych podziałów na prawicy. Osobom, które mnie poparły, dziękuję za wyróżnienie. Nie szło o to, żeby komuś szkodzić, ale żeby łączyć. Nie było na to szansy, więc zrezygnowałem.
