Section: Schutzstaffel
Autor: Kazimierz Kubala
Opis: świadek wysiedleń dzieci Zamojszczyzny i ich rodziców na Zamojszczyźnie.
Źródło: https://www.polskieradio.pl/39/156/Artykul/732733,Zamojszczyzna-pamieta Zamojszczyzna pamięta, polskieradio.pl
Zobacz też: SS, Zamość, Obóz przesiedleńczy w Zamościu

Oddziały SS otaczały wioskę, ludzi pędzono pieszo lub dowożono furmankami do obozu przejściowego w Zamościu lub w Zwierzyńcu. A tu dochodziło do dantejskich scen. Oddzielano dzieci od rodziców, a następnie je segregowano.
