Section: Sayeeda Warsi
Źródło: Adam Szostkiewicz, http://www.polityka.pl/swiat/analizy/1527515,3,komu-przeszkadzaja-muzulmanie-w-izbie-lordow.read Komu przeszkadzają muzułmanie w Izbie Lordów Lordowie Allaha, polityka.pl, 5 czerwca 2012

Naszym twardogłowym mówię jasno: nie uzurpujcie sobie prawa do mówienia w imieniu wszystkich muzułmanów. Mylicie się, mówiąc, że udział w wyborach jest sprzeczny z islamem. Mylicie się, twierdząc, że kobietom nie należy się edukacja i zatrudnienie. Mylicie się, mówiąc, że równe prawa dla kobiet są sprzeczne z islamem.
