Section: Katarzyna Zielińska
Źródło: http://www.barwyszczescia.pl/15704/500xbarwy-szpilki-lyk-kawy-i-do-dziela.html 500xBARWY: „Szpilki, łyk kawy i do dzieła!” Wywiad z Kasią Zielińską, 2 grudnia 2010

(...) spotkałam na planie moją profesorkę, opiekunkę mojego roku w szkole teatralnej – Agnieszkę Mandat. A w serialu zagrała moją podwładną – panią Helenkę. To był straszny stres. Czułam się jak na egzaminie. Myślałam, że zaraz wyciągnę indeks i okaże się czy zdałam. Trudność sprawiało mi to, że grałam jej zwierzchniczkę.
