Section: Janina Ochojska
Opis: do Jerzego Owsiaka
Źródło: https://fakty.interia.pl/polska/news-janina-ochojska-jurek-nie-mozesz-rezygnowac-z-zarzadzania-sw,nId,2782865#utm_source=paste&utm_medium=paste&utm_campaign=chrome Janina Ochojska: Jurek, nie możesz rezygnować z zarządzania swoim dziełem, interia.pl, 14 stycznia 2019.
Zobacz też: Paweł Adamowicz, Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy

Jurek nie możesz rezygnować z zarządzania swoim Dziełem. Naszym, wspólnym Polaków, Dziełem. Tragedia śmierci Prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza nie ma nic wspólnego z finałem, świętem dobra. Jurek, jesteś nam potrzebny!!!
