Section: Helmut Kohl
Opis: 5 lipca 1991 w rozmowie z Michaiłem Gorbaczowem.
Źródło: Christian Neef, Akta Gorbiego, „Der Spiegel”, tłum. „Forum”, 8 sierpnia 2011.

Tylko osioł może mniemać, że zniszczenie Związku Radzieckiego przyniesie komukolwiek korzyści. Rozpad ZSRR byłby dla wszystkich katastrofą. Kto gra tą kartą, zagraża pokojowi. (…) Gdy przyjedzie do nas Jelcyn powiem mu dokładnie to samo. Powiem mu, że nie ma żadnych szans, jeśli nie będzie z tobą współpracował. Amerykanie także mu to przekazali.
