Section: Marian Kowalski
Opis: o Andrzeju Lepperze, który niegdyś spotkał się z Marianem Kowalskim w trakcie pewnej dyskusji wyborczej przed ratuszem w Lublinie; po debacie Lepper jako jedyny zszedł ze sceny w tłum, żeby porozmawiać z ludźmi.
Źródło: Kamila Baranowska, Arnold po polsku, „Do Rzeczy” nr 5/104, 26 stycznia-1 lutego 2015, s. 31.

To było ujmujące, bo autentyczne. Ja też jestem autentyczny i nikogo nie udaję. Nie obawiam się ludzi, bo nigdy nie kłamię. Może w tym jesteśmy podobni? Mam jednak nadzieję, że nie spotka mnie los przewodniczącego.
