Section: Marian Kowalski / O Marianie Kowalskim
Autor: Robert Winnicki
Źródło: Kamila Baranowska, Arnold po polsku, „Do Rzeczy” nr 5/104, 26 stycznia-1 lutego 2015, s. 30.

Marian Kowalski to kandydat, który może powalczyć o serca Polaków, bo jest bezpośredni. Mówi od serca, do tego jest inteligentny i życiowo doświadczony. Bardzo zyskuje przy bliższym poznaniu, mówią to nawet jego polityczni przeciwnicy, gdy okazuje się, że potrafi mądrze dyskutować i bronić swoich racji. W jego przypadku pozory bardzo mylą.
