Section: Isabel Pisano / Ja, terrorysta! Rozmowy ze współczesnym katem (2004)
Źródło: s. 225.

Są ludzie zdecydowani przeciwstawić się imperialnym zakusom i nadużyciom. Brutalność i bezwzględna przewaga terroryzmu państwowego napotyka zdeterminowanie indywidualnego terrorysty, zdecydowanego zabić, albo umrzeć. Ci, na górze, np. prezesi banków, ani tym bardziej ich podwładni, właściciele daczy lub farm, nigdy się na coś takiego nie zdobędą. Albo też, ściślej mówiąc, zdobędą się, ale tylko na to pierwsze.
