Section: Ofoniusz Tygellinus / O Ofoniuszu Tygellinusie
Autor: Lesław Eustachiewicz, „Quo vadis” Henryka Sienkiewicza z serii Biblioteka analiz literackich, Wydawnictwa Szkolne i Pedagogiczne, Warszawa 1983, ISBN 8302019623, s. 74.

Innego rodzaju kłopoty sprawiła Sienkiewiczowi figura Tygellina. Sienkiewicz nie lubił w literaturze czarnych charakterów. Mimo wszystko łatwiej mu było wybielić Ursusa – uczynić z jego psychiki puste pole, w którym nie ma rywalów ani Ligia, ani mistyczny „Baranek” – niż z intryganta Tygellina uczynić postać demonicznie interesującą.
