Section: Gavin Hood
Opis: o propozycji wyreżyserowania W pustyni i w puszczy.
Źródło: Łukasz Figielski, http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=2893 Rozmowa z Gavinem Hoodem reżyserem filmu „W pustyni i w puszczy”, Stopklatka.pl, 22 marca 2001

(…) siedziałem z żoną w Londynie – przeprowadziliśmy się tam w związku z europejską dystrybucją Reasonable Man – i zadzwonił telefon. Była już 23.00, piątek. To była osoba, która pomagała mi robić film w RPA i pomagała również przy tym. Powiedziała: Gavin, mamy problem. Producent potrzebuje nowego reżysera na poniedziałek rano. Wyślę ci scenariusz e-mailem. Dużo czasu zajęło jej wyjaśnienie, że to będzie po polsku. Najpierw powiedziała, że to będzie film przygodowy, bla, bla, bla… A tak przy okazji, to będzie po polsku. Myślałem, że żartuje. Później dopiero dowiedziałem się, że interesowali się też kimś innym, ale nie wiem kim. Wiem, że pokazywano producentowi moje filmy. No i wybrali mnie, przesłali scenariusz, ja powiedziałem „tak”. Oni, że odezwą się do 17.00 w sobotę. O 18.00 byłem na lotnisku. Najdziwniejsza rzecz, jaka kiedykolwiek mi się przytrafiła.
