Section: Leontia Flynn
Źródło: Grzegorz Czemiel, http://www.dwutygodnik.com/artykul/3452-ufam-tylko-jezykowi.html Ufam tylko językowi, Dwutygodnik.com nr 81/2012.

Jeśli miałabym dziś szukać etyki, to zdecydowanie w odwróceniu się od własnej korzyści. Coraz częściej odnoszę wrażenie, że świat zaczyna się obracać wokół kupowania i sprzedawania – wręcz kupowania i sprzedawania samych siebie (...). Upatrywałabym więc etycznego znaczenia w nienastawionym na zysk umieszczeniu innego człowieka wyżej niż siebie samego.
