Section: Miasteczko Salem / O Miasteczku Salem
Autor: Zdzisław Beksiński, Dzienniki. Dzień po dniu kończącego się życia (wybr. i oprac. Wiesław Banach), Wydawnictwo MD, warszawa 2016, ISBN 978-83-61443-11-7, s. 151.

Teraz przegryzam horror „Miasteczko Salem” Stephena Kinga, rzecz zaskakująco dobrze napisaną (może pod wpływem filmów) jako coś w rodzaju Ludluma, tymczasem to całkiem przyzwoita literatura, masę obserwacji amerykańskiej prowincji, charakterystycznych postaci... Fajnie się to czyta.
