Section: Maria z Nazaretu / O Marii z Nazaretu
Opis: Jasnogórskie Śluby Narodu Polskiego, 26 sierpnia 1956.
Źródło: http://dziedzictwo.ekai.pl/text.show?id=4192 Jasnogórskie Śluby Narodu, ekai.pl

Wielka Boga-Człowieka Matko! Bogurodzico Dziewico, Bogiem sławiona Maryjo!
Królowo świata i Polski Królowo!
Gdy upływają trzy wieki od radosnego dnia, w którym zostałaś Królową Polski, oto my, dzieci Narodu polskiego i Twoje dzieci, krew z krwi Przodków naszych, stajemy znów przed Tobą, pełni tych samych uczuć miłości i nadziei, jakie ożywiały ongiś Ojców naszych.
