Section: Maria z Nazaretu / O Marii z Nazaretu
Autor: Jan Paweł II
Opis: o oddaniu Maryi, po wyborze na Stolicę Piotrową, 16 października 1978.
Źródło: http://www.sekretariatfatimski.pl/6-jan-pawe-ii-i-fatima/386-fatima-w-yciu-jana-pawa-ii Fatima w życiu Jana Pawła II, sekretariatfatimski.pl

Bałem się przyjąć ten wybór, ale zrobiłem to w całkowitym zaufaniu do Jego Matki, Panienki Przenajświętszej. Oto stoję przed wami, aby wyznać naszą wspólną wiarę, naszą nadzieję i naszą ufność w Matkę Chrystusa i Matkę Kościoła.
