Section: Konstanty Gebert
Źródło: http://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,23151448,ludobojcy-z-facebooka-kto-odpowie-za-kampanie-przeciw-rohingya.html Ludobójcy z Facebooka. Kto odpowie za kampanię przeciw Rohingya?, wyborcza.pl, 17 marca 2018.
Zobacz też: Mark Zuckerberg, Facebook, nienawiść

Naczelny „Stürmera” zawisł w Norymberdze. Naczelni radia Mille Collines za udział w ludobójstwie Tutsi dostali dożywocie. Markowi Zuckerbergowi nic nie grozi. On jest przeciw nienawiści i tylko udostępnia jej miejsce.
