Section: Ryszard Bonda
Opis: o powodach startu w wyborach w 2001.
Źródło: http://archiwum.polityka.pl/art/wywrotka-posla-bondy,380667.html Wywrotka posła Bondy, polityka.pl, 13 września 2003

A bo ja wiem? Lepper powiedział: może byś został, to zostałem. Od kiedy jestem w Sejmie, wszystko jest gorzej. Interesy się sypią. Prokuratura naciska. Banki się usztywniły. Różni tacy teraz powyłazili, chcą nie wiadomo czego. Mówią: daj to, zrób tamto, bo inaczej pójdziemy do telewizji, przyjedziemy z kamerą, hałasu narobimy.
