Section: Leszek Balcerowicz / O Leszku Balcerowiczu
Autor: Adam Michnik, http://wyborcza.biz/biznes/1,100896,8426905,Szesc_Diamentow_Wolnosci__Balcerowicz__Walesa__Michnik___.html wyborcza.biz, 26 września 2010

W 1989 r. stan polskiej gospodarki to był pożar. Wracam właśnie z konferencji w Wilnie i tam przypominano słowa Leszka Balcerowicza. Cytuje się go tam jak kiedyś Marksa, Engelsa, Lenina i Stalina. Jest tam absolutnym klasykiem! A co im powiedział? Że pożaru nie da się gasić powoli. I to jest prawda. Inaczej nie można było wtedy działać.
