Section: Leszek Balcerowicz / O Leszku Balcerowiczu
Autor: Szymon Grela, http://wyborcza.pl/osiemdziewiec/7,159012,22551236,w-polsce-pewne-sa-dwie-rzeczy-smierc-i-liberalizm-o-nowej.html Z wykładaniem poglądów Leszka Balcerowicza jest trochę tak jak z wykładaniem dachów azbestem. Kiedyś wydawało się to rozsądne i tanie, wyborcza.pl, 23 października 2017.
Opis: o książce Wolność, rozwój, demokracja.

W całej książce próżno szukać problemu, który wydałby się autorowi złożony, niejednoznaczny, niedający się prosto rozwiązać. Dla Balcerowicza świat zawsze był i nadal jest prosty jak konstrukcja cepa.
