Section: Virginia Woolf / Inne
Źródło: Kobiety i proza literacka, [w:] tejże, Eseje wybrane, przeł. Magda Heydel, wyb. i oprac. Magda Heydel i Roma Sendyka, posłowie Roma Sendyka, Kraków 2015, s. 286.
Zobacz też: kobieta, pisarz

Kobieta nadzwyczajna zależy bowiem od kobiety zwyczajnej. Tylko wówczas, gdy znamy warunki życia przeciętnej kobiety – ile miała dzieci, czy miała własne pieniądze, czy miała własny pokój, czy ktoś jej pomagał w prowadzeniu domu, czy miała służbę, jaka część obowiązków domowych spadała na nią – tylko wówczas, kiedy możemy oszacować sposób życia i doświadczenia życiowe dostępne zwyczajnej kobiecie, uda nam się ocenić sukcesy i porażki kobiety nadzwyczajnej jako pisarki.
