Section: Zdzisław Krasnodębski /  / N
Źródło: http://niezalezna.pl/91473-prof-zdzislaw-krasnodebski-system-iii-rp-sie-nie-domknal Prof. Zdzisław Krasnodębski: System III RP się nie domknął, niezalezna.pl, 30 grudnia 2016.
Zobacz też: Nowoczesna, Platforma Obywatelska, lewica

Nie uważam, by dało się rozmawiać z częścią przywódców Nowoczesnej i Platformy, nie da się rozmawiać ze skrajną, faszyzującą lewicą. Można jednak ułożyć się z częścią opozycji – zaproponować jej współpracę i odzyskać na rzecz współdziałania część protestujących w dobrej wierze ludzi.
