Section: Manuel Noriega
Opis: z listu do Ricardo Orizio z 2 sierpnia 2000.
Źródło: Riccardo Orizio, Diabeł na emeryturze. Rozmowy z siedmioma dyktatorami, tłum. Janusz Ruszkowski, Zysk i S-ka Wydawnictwo, Poznań 2004, ISBN 8372984662, s. 206.

W odniesieniu do Pańskiej prośby o wywiad, w związku z projektowaną książką o pewnych „zapomnianych osobistościach”, o ludziach niegdyś bardzo wpływowych, a teraz obarczanych odpowiedzialnością za problemy, z którymi borykają się ich kraje itd., odpowiadam, co następuje. Nie uważam siebie za „zapomnianą osobistość”, gdyż Bóg, wielki Stwórca wszechświata, Ten, który pisze prosto, choć czasem na krzywych liniach, nie napisał jeszcze ostatniego słowa o Manuelu A. Noriedze!
