Section: Jarosław Kaczyński /  / 7
Opis: o obronie Westerplatte i początku II wojny światowej, 1 września 2011.
Źródło: https://www.gosc.pl/doc/934280.Lech-Kaczynski-mial-swoje-Westerplatte Lech Kaczyński miał swoje Westerplatte, gosc.pl, 1 września 2011

72 lata temu nasi już pradziadowie, dziadowie, ojcowie – niewielki oddział stanął ramię w ramię jak bracia i podjął nierówną heroiczną walkę, którą toczył ze szlachetnym uporem. Ten oddział, ta kompania stanęła do walki z tymi, którzy chcieli zniszczyć nasz dom, zetrzeć ten dom z mapy Europy i świata. Byli pierwszymi obok żołnierzy, którzy walczyli pod Wieluniem, którzy hardo po żołniersku powiedzieli „nie” inwazji barbarzyństwa, które nie uznawało ani praw narodów, ani suwerenności państw, ani praw jednostek.
