Section: Jarosław Kaczyński /  / B
Opis: o zmarłej posłance Prawa i Sprawiedliwości Jolancie Szczypińskiej
Źródło: https://wiadomosci.wp.pl/wzruszajacy-gest-przyjaciol-jolanty-szczypinskiej-poslowie-pamietaja-6327198576039553a Wzruszający gest przyjaciół Jolanty Szczypińskiej. Posłowie pamiętają, wp.pl, 13 grudnia 2018.

Była piękną postacią naszego ruchu politycznego, ale także szerzej – naszej całej politycznej wspólnoty, jakkolwiek jest ona dzisiaj podzielona. Sądzę, że zasłużyła na dobrą, bardzo dobrą pamięć.
