Section: Elżbieta Kruk / Cytaty o Elżbiecie Kruk
Opis: reakcja na słowa Elżbiety Kruk: "Myślę, że Polska będzie wolnym regionem od LGBT".
Autor: Wojciech Tochman
Źródło: http://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,24769247,u-nas-sodomy-nie-bedzie-tochman.html Wojciech Tochman U nas Sodomy nie będzie, wyborcza.pl, 13 maja 2019.
Zobacz też: Jarosław Kaczyński, Marek Jędraszewski

"Myślę, że Polska będzie wolnym regionem od LGBT” – powiedziała niedawno pisowska funkcjonariuszka Elżbieta Kruk. Jak my, wyborcy, mamy rozumieć jej słowa? Czy reżim Kaczyńskiego zapowiada prześladowania? Zaczyna mówić o likwidacji niektórych obywatelek i obywateli? Tworzy listy proskrypcyjne? Kto reżimowi ma donosić nazwiska? Sąsiedzi osób homoseksualnych? Ich koleżanki i koledzy ze szkoły, z uczelni, z pracy? Bezpieka niebawem będzie tego oczekiwać od krewnych, od najbliższych? Kto odmówi informacji, dostanie karę? Jaką? Może pan Marek Jędraszewski ma w tej sprawie jakąś wiedzę? Bo obsesję na pewno.
