Section: Monika Obara
Opis: o sobie.
Źródło: http://www.m-jak-milosc.pl/Wywiady/831/Monika-Obara-Nawet-gdyby-facet-byl-ze-zlota.html Monika Obara – Nawet, gdyby facet był ze złota...

Wada numer jeden: impulsywność. Często wybucham, mam zmienne nastroje... Ale staram się, by inni tego za bardzo nie odczuwali.
Wada numer dwa: lenistwo. Ale nie w momencie, gdy pracuję – wtedy jestem szczęśliwa i bez problemu mogę nawet zarywać noce! Za to, gdy mam kilka dni wolnego, czasem nie chce mi się nawet wziąć do ręki książki... A już najgorsze jest załatwianie nudnych spraw urzędowych: chyba jeszcze nigdy nie zapłaciłam czynszu w terminie...
