Section: Zbigniew Kuźmiuk
Źródło: http://wpolityce.pl/artykuly/12869-czy-smierc-andrzeja-leppera-spowoduje-polityczne-trzesienie-ziemi-czy-prokuratura-jest-w-stanie-udzwignac-ciezar-niezaleznego-sledztwa Czy śmierć Andrzeja Leppera spowoduje polityczne trzęsienie ziemi? „Czy prokuratura jest w stanie udźwignąć ciężar niezależnego śledztwa”, wpolityce.pl, 8 sierpnia 2011
Zobacz też: Andrzej Lepper

Jeżeli teraz miałoby się okazać, że Andrzej Lepper narażając siebie na więzienie, chciał „sypać” w sprawie afery gruntowej, przeciekowej i być może także innych afer III RP, to ostatecznie zawaliłaby się cała misternie budowana od 3 lat konstrukcja oskarżania rządu Kaczyńskiego o wszelkie zło. I to zwaliłaby się tuż przed wyborami, a przecież w oparciu o straszenie powrotem Kaczyńskiego do władzy, miała być oparta strategia wyborcza Platformy. Może, żeby do tego nie dopuścić, trzeba się było Andrzeja Leppera pozbyć? Czy prokuratura jest w stanie udźwignąć ciężar niezależnego śledztwa w tej sprawie?
