Section: Wojna o dąb
Opis: piosenka Eddi.

Fantazje przemocy,
Tłucznie butelek o ścianę,
Pragnienie ruchu, działania
Na całość.

Hałas samochodów na nocnej ulicy
Widzisz tylne światła przez zasłony,
Tam, gdzie twoje marzenia mkną
Ku drugiej stronie nocy
Na całość.

Na całość, na całość,
Po to, czego pragniesz,
Gdzie istnieje magia, a ty jesteś ogniem na niebie,
Gdy umowa wymaga poświęcenia,
A ty wiesz, że nie możesz umrzeć.
Na krawędzi, na której żyją najlepsi,
Na całość.

Chcesz być bohaterem
Z siekierką, która zaraz opadnie,
Kupiłbyś ją za miłość i chwałę,
Za wszystko.

Chcesz ubierać się na czarno
I tracisz serce na zawsze,
Ścigasz marzenie przez deszcz i grzmoty
Na swój honor
Na całość.

Dla ciebie żaden samochód nie jest dość szybki,
W twoim sercu żadna miłość nie jest prawdziwa.
Czy ległyby w gruzach twoje fantazje,
Gdybym ci powiedziała, że nie jesteś jedyny?
Trzymaj nogi z dala od rury wydechowej,
Unoś podeszwy butów nad jezdnią;
Wdusimy gaz i przekroczymy czerwoną kreskę,
Dotrzemy do kresu,
Będzie słodko,
Pójdziemy na całość.
