Section: Krzysztof Wyszkowski /  / 1
Opis: o Aleksandrze Dulkiewicz
Źródło: https://trojmiasto.onet.pl/sopot-prezydent-karnowski-apeluje-do-pomorskiego-wojewody-by-zwolnil-krzysztofa/c0qrnm9 onet.pl, 6 sierpnia 2019 r.

1.09 finałem tuskoidowego »świętowania« będzie mianowanie ojcem dziecka Dulkiewicz N.N. kanoniera z pancernika Schlezwig-Holstein poległego w ataku na Westerplatte. Ambasadorzy Niemiec i Rosji, wręczą jej zaległe alimenty w zamian za odszkodowanie za ludobójstwo Polaków. Dulkiewicz nie była prostytutką i wiedziała, kto był ojcem. Ale razem z nim popełniła przestępstwo, zatajając jego nazwisko i odpowiedzialność za opiekę nad dzieckiem. Zrobili to zapewne dla własnej korzyści, ale z krzywdą dla swojej córki i powinni za to zostać ukarani
