Section: Krzysztof Wyszkowski /  / K
Opis: o tzw. postępowym katolicyzmie.
Źródło: http://www.wyszkowski.com.pl/index.php?option=com_k2&view=item&id=1810:katolicy-od-bermana-i-michnika&Itemid=105 Katolicy od Bermana i Michnika, wyszkowski.com.pl, 26 kwietnia 2011
Zobacz też: Jakub Berman, Tadeusz Mazowiecki, Adam Michnik, Józef Stalin

Katolicyzm ewoluuje, skłania się raz w tę, a raz w tamtą stronę, Graczykowie przychodzą i odchodzą, ale stara kadra – Mazowiecki, Turnau, ks. Czajkowski, Bortnowska, Wilkanowicz – i młodsi, tacy jak Szostkiewicz czy Wiśniewska razem z TP i Wydawnictwem Znak, pozostają wierni wymyślonemu za Stalina „apostolstwu”. Linia Bermana-Michnika pozostaje bez zmian i odnosi coraz to nowe sukcesy.
