Section: Edwin Bendyk / W
Źródło: http://bendyk.blog.polityka.pl/2012/10/06/koniec-wzrostu/ Koniec wzrostu gospodarczego?, Antymatrix, 6 października 2012
Zobacz też: wzrost gospodarczy, komputer, USA

Wzrost gospodarczy nie musi trwać w nieskończoność. To raczej krótki epizod w dziejach ludzkości, twierdzi Amerykański ekonomista Robert Gordon. A wszystko dlatego, że dziś prawdziwych innowacji już nie ma…(…) Gordon pokazał, że za dynamikę wzrostu produktywności w USA pod koniec lat 90. XX wieku odpowiadał głównie postęp w technikach komputerowych. Niestety, postęp już się skończył. Cała innowacyjna energia koncentruje się na gadżetomanii i funkcjach rozrywkowych. Brakuje jednak rzeczywiście przełomowych innowacji mających wpływ na produktywność.
