Section: Andrzej Gwiazda /  / W
Źródło: http://www.naszdziennik.pl/index.php?dat=20080628&typ=my&id=my11.txt Nie poddaliśmy się poprawności politycznej, naszdziennik.pl, 28 czerwca 2008

W grudniu 1970 r. uczestniczyłem w paleniu KW PZPR. Stocznie zareagowały strajkami i manifestacjami na decyzję władz o podwyżkach cen na podstawowe artykuły. Jednak bezpośrednim powodem spalenia Komitetu było aresztowanie delegacji strajkujących, która poszła na rozmowy. Następnego dnia stoczniowcy wyszli ze stoczni, aby odbić kolegów. Pod Komitetem, gdy milicja nie mogła sobie z nami poradzić, wezwała na pomoc piechotę morską, szkoloną w tłumieniu demonstracji.
