Section: Paweł Pawlikowski
Opis: o swojej pierwszej reakcji na nominację filmu Ida do Oscara.
Źródło: Paweł T. Felis, http://wyborcza.pl/1,75410,17261861,Oscary_2015__Pawlikowski__Nominacje_dla__Idy__wkurza.html Oscary 2015. Pawlikowski: Nominacje dla „Idy” wkurzą zakompleksionych Polaków (rozmowa), wyborcza.pl, 15 stycznia 2015 r.
Zobacz też: Polska

Wielka radość. Z powodu polskiego kina przede wszystkim, z powodu Polski. A przynajmniej tej połowy, która Idę jakoś przyjęła i przygarnęła. Która jest otwarta na świat, kocha kino, poezję i rozumie, na czym polega sztuka. No i nie ma kompleksów. A ta druga połowa, zawistna, zakompleksiona, z którą nie chcę mieć nic wspólnego, będzie pewnie jeszcze bardziej wkurzona. Teraz dopiero będzie wyłazić jad: że to spisek, niepatriotyczny film.
