Section: Adam Strzembosz
Źródło: https://www.tvn24.pl/prof-adam-strzembosz-od-strony-prawnej-nic-sie-nie-zmienilo,851218,s.html "Od strony prawnej i faktycznej nie zmieniło się nic", tvn24.pl, 4 lipca 2018
Zobacz też: Jarosław Kaczyński, kryzys wokół Sądu Najwyższego w Polsce, Prawo i Sprawiedliwość, wymiar sprawiedliwości w Polsce

W tej chwili już nie ma z czego oczyszczać Sądu Najwyższego i w ogóle sądownictwa. Przyszła młoda kadra ludzi, którzy byli czasem dość inercyjni ideowo, ale Prawo i Sprawiedliwość nauczyło ich wysokiego szacunku do własnego zawodu i etycznego postępowania. Dziękuję panu prezesowi Kaczyńskiemu, to jest jego wkład w sądownictwo polskie.
