Section: Sylwia Chutnik / Wypowiedzi
Opis: odpowiedź na pytanie o radę dla kobiet, które są matkami i czują że „zaraz się posypią”.
Źródło: http://polska.newsweek.pl/dlaczego-w-polsce-ciezko-jest-byc-matka-rodzina-dzieci-matki-newsweek-pl,artykuly,286740,1.html Renata Kim Polski dzieciocentryzm. Dlaczego w Polsce ciężko jest być matką?, Newsweek.pl, 20 czerwca 2014

Zamknijcie się w łazience. Albo wyjdźcie z domu, zostawiając dziecko pod czyjąś opieką. Ucieknijcie. Ja w takich chwilach malowałam sobie rzęsy. Myślę, że pomaga również sport, a zwłaszcza sztuki walki, które wyzwalają w kobietach poczucie, że jak będzie trzeba, to mogą komuś przywalić. To uspokaja.
