Section: Wiesław Binienda / O Wiesławie Biniendzie
Autor: Paweł Artymowicz
Źródło: https://wiadomosci.wp.pl/prof-pawel-artymowicz-w-liscie-otwartym-krytykuje-prof-wieslawa-biniende-6031309681960065a Prof. Paweł Artymowicz w liście otwartym krytykuje prof. Wiesława Biniendę, wp.pl, 11 października 2013

O tym, że nie zna się Pan na aerodynamice, wiadomo z licznych wywiadów, gdzie dał pan świadectwo niefachowości i niezrozumienia jak lata samolot. Zapewniał pan m.in. błędnie, że uderzenie w brzozę Bodina [od nazwiska właściciela posesji, gdzie rosło drzewo - dop. red.] zostało sfingowane, ponieważ po oderwaniu końcówki skrzydła samolot musiałby uderzyć w ziemię po mniej, niż sekundzie lotu. To odpowiada rzutowi poziomemu w próżni, co jest ignoranctwem bądź świadomą manipulacją z pana strony.
