Section: Jauhienij Abalenski
Opis: fragment opublikowanego w państwowych mediach apelu do wyborców podczas kampanii wyborczej w 2012 roku.
Źródło: http://shahter.by/index.php?type=nom&art=2829 Евгений Вячеславович Оболенский. „Szachcior”. Nr 101−102, 2012. Siarhiej Kwitkiewicz. Soligorsk: Soligorski Rejonowy Komitet Wykonawczy, Soligorska Rejonowa Rada Deputowanych, Redakcja gazety Szachcior (ros.)

Polityka to przede wszystkim nie walka o władzę, a środek do osiągnięcia obywatelskiej zgody w społeczeństwie, poszukiwania możliwych wspólnych działań wszystkich sił politycznych na rzecz rozwoju społeczno-ekonomicznego Republiki Białorusi.
