Section: Jarosław Gowin / O Jarosławie Gowinie
Autor: Adam Glapiński
Opis: odpowiedź na apel Jarosława Gowina o ujawnienie zarobków kadry kierowniczej w NBP.
Źródło: https://www.tvn24.pl/wiadomosci-z-kraju,3/glapinski-vs-gowin-w-sprawie-jawnosci-zarobkow,907425.html tvn24.pl, 7 lutego 2019

Jeśli na przykład premier Gowin mówi, że jest nieprzyzwoitość, czy jak on to mówi, niejawność zarobków w NBP, to zachęcam, żeby to zrobił na uczelniach publicznych, które biorą pieniądze z podatków. My nie bierzemy pieniędzy z podatków, odprowadzamy pieniądze. Trzeba zacząć od swojego podwórka i je uporządkować.
