Section: Bazyli II Bułgarobójca / O Bazylim II Bułgarobójcy
Autor: Simon Sebag Montefiore, Potwory. Historia zbrodni i okrucieństwa, tłum. Jerzy Korpanty, wyd. Świat Książki, Warszawa 2010, ISBN 9788324715480, s. 62.

Bazyli II był jednym z najpotężniejszych, zwycięskich i błyskotliwych – choć bezlitosnych – władców imperium bizantyjskiego; wielkim bohaterem i potworem zarazem. Wyjątkowo skuteczny polityk i wojskowy, nieustannie zaangażowany w prowadzenie działań wojennych, Bazyli – który nigdy się nie ożenił i nie miał dzieci – rządził przez 50 lat, doprowadzając do znacznego poszerzenia granic swego imperium. Nawrócił Rosjan na chrześcijaństwo, pokonał Bułgarów, podbił Kaukaz, popierając przy tym rozwój sztuki i wspierając artystów.
