Section: Arnold Szyfman / O Arnoldzie Szyfmanie
Autor: Nina Andrycz
Źródło: Jan Bończa-Szabłowski, http://www.rp.pl/artykul/492745,975314-Krolowa-siedmiu-dekad.html Królowa siedmiu dekad, rp.pl, 29 stycznia 2013

Pani Maria [Przybyłko-Potocka]wyszła potem za Szyfmana. Kiedy zapytał, czy ma się dla niej wychrzcić, powiedziała: – Swoją pracą ma pan u Pana Boga kolosalny plus, więc nie potrzeba tej komedii dla ludzi. Część katolików się nabzdyczyła, ale oni byli szczęśliwi. Była jedyną i największą miłością jego życia.
