Section: Wiesław Ochman
Źródło: http://www.teatry.art.pl/!rozmowy/otmz.htm „Dziennik Teatralny”, Katowice, 4 maja 2008

Gdy zaczynałem swoją przygodę z operą, to musiałem przechodzić przez swoiste „sito eliminacyjne”, tzn. w PAGART-cie była komisja złożona z trzech osób: przedstawiciela Ministerstwa Spraw Wewnętrznych, Ministerstwa Kultury i PAGART-u i to oni decydowali o tym, czy mogę jechać zagranicę czy nie. Zawsze trzeba było mieć wszystkie dokumenty i wizy przygotowane. W czasach PRL-u, wszyscy artyści z Polski, którzy „na Zachodzie” robili karierę, musieli umieć dwa razy więcej niż „miejscowi artyści”. Tylko w ten sposób można się było wybić. Obecnie, by podróżować wystarczy mieć paszport. Świat dla Polaków jest otwarty.
