Section: Tadeusz Mazowiecki / O Tadeuszu Mazowieckim / Z
Autor: Stefan Niesiołowski
Źródło: Wspominają Tadeusza Mazowieckiego, „Gazeta Wyborcza”, 29 października 2013.

Zawsze był rzecznikiem umiaru, kompromisu, osiągania tego, co w danym momencie możliwe. Zawsze po stronie ofiar i prześladowanych, więzionych za przekonania, słabszych i bezbronnych. Twardo bronił Kościoła w czasach Polski Ludowej, jednocześnie pamiętając, że misją Kościoła nie jest zwalczanie narzuconego systemu i niedemokratycznej władzy, tylko ewangelizacja narodu.
