Section: Roger Casement / O Rogerze Casemencie
Autor: konstabl Bernard Riley
Opis: opisując aresztowanie Irlandczyka w forcie McKenny (wypowiedziane podczas procesu Casementa).
Źródło: Colin Evans, Proces Rogera Casementa w: 100 najsłynniejszych procesów pod redakcją Edwarda W. Knappmana, op. cit., s. 191.

Powiedziałem mu, żeby nie ruszał się z miejsca (…), że moja strzelba jest naładowana i że jeśli zrobi choć krok, będę go musiał zastrzelić. Odpowiedział, że pięknie się tu traktuje angielskich podróżników.
