Section: Gerhard Ludwig Müller
Źródło: https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-kardynal-muller-apeluje-do-ue-ws-polski/rh18k9m?utm_source=plista&utm_medium=synergy&utm_campaign=allonet_plista_n_desktop_wiadomomsci Niemiecki kardynał apeluje do UE ws. Polski, onet.pl, 7 sierpnia 2018.

Moim oczekiwaniem jest, aby przedstawiciele Unii Europejskiej w pełni respektowali polską demokrację i wolność. Polski naród przez setki lat za swoją wolność oddawał życie i cierpiał. Na Polskę trzeba spoglądać z perspektywy jej własnej historii i podziwiać za to, czego we własnej historii doświadczyła
