Section: Gerhard Ludwig Müller
Źródło: http://wyborcza.pl/7,75398,23793405,kard-gerhard-muller-polska-nie-musi-dac-sie-nauczac-politykom.html Kard. Gerhard Müller: Polska nie musi dawać się pouczać politykom z Brukseli, gazeta.pl, 16 sierpnia 2018.
Zobacz też: Polska w Unii Europejskiej

Polska nie musi dać się pouczać politykom z Brukseli, ze Strasburga, co oznacza demokracja i wolność. Należy się szacunek polskim władzom, które zostały wybrane demokratycznie w imieniu całego kraju i w kontekście Unii Europejskiej.
