Section: Tadeusz Pieronek
Opis: o wypowiedzi Jarosława Kaczyńskiego, w których posłów opozycji nazwał „zdradzieckimi mordami”, „kanaliami” i mordercami Lecha Kaczyńskiego.
Źródło: http://wiadomosci.onet.pl/kraj/biskup-tadeusz-pieronek-o-reformie-sadownictwa-dokonana-przez-felczerow-za-pomoca/llm99mf Biskup Tadeusz Pieronek o reformie sądownictwa: dokonana przez felczerów za pomocą siekiery, onet.pl, 23 lipca 2017

Te słowa są tak obrzydliwe, że każdy człowiek, który ma jakiekolwiek rozeznanie moralne i estetyczne, wie, co o tym myśleć. A jeżeli ktoś zarzuca zbrodnię całej formacji politycznej nie mając na to dowodów, to jest to już sprawa karna.
