Section: Jan Nowak-Jeziorański
Opis: o Ryszardzie Kuklińskim
Źródło: https://www.polskieradio.pl/39/247/Artykul/1132492,Ryszard-Kuklinski-czlowiek-ktory-wstrzasnal-komuna Ryszard Kukliński - człowiek, który wstrząsnął komuną, polskieradio.pl, 11 lutego 2016.

Kukliński znajdzie właściwe miejsce w historii. Bardzo mocno w to wierzę. Będzie fascynował historyków i publicystów, wszystkich ludzi, będzie się o nim dyskutować przyszłości i w końcu zostanie powszechnie uznany za bohatera. Jestem przekonany, że w dłuższej perspektywie – zwycięży.
