Section: Leonidas Donskis
Opis: o stosunkach polsko-litewskich.
Źródło: http://www.radiownet.pl/publikacje/leonidas-donskis-musimy-pielegnowac-polsko-litewska-solidarnosc Leonidas Donskis: Musimy pielęgnować polsko-litewską solidarność, radiownet.pl, 4 czerwca 2014

Musimy pielęgnować polsko-litewską solidarność. Rozumiem, że nikt nie jest doskonały i że popełniliśmy pewne błędy na Litwie wobec polskiej mniejszości. Nigdy jednak nie było czegoś takiego jak złośliwość czy złośliwe nastawienie, nie, Polacy zawsze byli uważani za naszych, litewskich obywateli, litewskich patriotów. Problem polegał na tym, że mieliśmy bardzo upartych i konserwatywnych językoznawców, którzy po prostu zaczęli bronić słownictwa czy języka w taki sposób, jakby to był początek XX w., kiedy Litwa była bardzo krucha, wrażliwa. Teraz mamy inną Europę, oni po prostu pomylili czasy. Dlatego myślę, że było to zupełnie nieistotne. Muszę powiedzieć, że powinniśmy załatwić te sprawy, musimy naprawić nasze błędy, musimy pielęgnować naszą solidarność. Myślę, że odbudowanie naszej przyjaźni i współpracy jest jedną z najważniejszych rzeczy, jakie przydarzyły się w moim życiu.
