Section: Zbigniew Lew-Starowicz / N
Zobacz też: katolicka etyka seksualna
Źródło: http://www.wysokieobcasy.pl/wysokie-obcasy/1,127763,15126021,Prof__Lew_Starowicz__seks_to_przyjemnosc_demokratyczna_.html#BoxLSTxt Prof. Lew-Starowicz: seks to przyjemność demokratyczna, niepotrzebne do tego pieniądze, nic!, wysokieobcasy.pl, 14 grudnia 2014

Nauka Kościoła w zakresie zachowań seksualnych jest taka trochę… wyidealizowana. To model, można rzec, heroiczny. Praktyka się z tym rozmija. W zakresie zachowań seksualnych Kościół od stuleci nie jest w stanie wyegzekwować od wiernych stosowania się do swojej nauki. Poza tym pouczają osoby, które nie są ekspertami w tej dziedzinie. Problem rodzi się, kiedy wierni nauki księży traktują serio i powoduje to u nich poczucie winy, które kładzie się cieniem na ich seksie.
