Section: Władysław Machejek / O Władysławie Machejku
Autor: Wojciech Maziarski
Źródło: https://wyborcza.pl/7,75968,23839996,ubeckie-wzory-karnowscy-pisza-nowy-rozdzial-hanby-polskiej.html Ubeckie wzory. Karnowscy piszą nowy rozdział hańby polskiej publicystyki, wyborcza.pl, 30 sierpnia 2018.
Zobacz też: Marzec 1968

Pamiętamy Władysława Machejka, który basował dyktaturze, a jej wyrzucanych z pracy krytyków określał w 1968 r. na łamach „Życia Literackiego” mianem „karierowiczów, miglanców, niezgułów, dwulicowców dwuojczyźnianych, szyderców wartości narodowych”.
