Section: Zbigniew Boniek
Opis: o Janie Tomaszewskim, który został wybrany na posła.
Źródło: http://www.sport.pl/sport-lodz/1,117108,10444273,Zbigniew_Boniek_o_posle_Janie_Tomaszewskim____Rzadzic.html gazeta.pl, 10 października 2011

Rządzić nie umie, ale za to świetnie potrafi kontrolować. Dobrze znając Janka jestem przekonany, że będzie bardzo pracowitym posłem. Grzegorz Lato w sejmie ani razu nie zabrał głosu. Jankowi Tomaszewskiemu to nie grozi. Z pewnością będzie popełniał błędy, ale z drugiej strony jestem przekonany, że nie będzie taki, jak wielu innych ludzi w sejmie, którzy załatwiali prywatne sprawy. Wręcz przeciwnie, zrobi wszystko, by pomagać ludziom i robić jak najlepiej dla Polski.
