Section: Piotr Wilczek
Źródło: https://wiadomosci.onet.pl/swiat/piotr-wilczek-odpowiada-na-felieton-paula-krugmana/j0w0gbb Ambasador RP w USA odpowiada na słowa laureata nagrody Nobla o Polsce, onet.pl, 1 września 2018.

Rząd Prawa i Sprawiedliwości przeprowadza reformy zgodne ze swoim programem wyborczym, który w zdecydowanej większości głosujący poparli przy urnie wyborczej. Reformy ukierunkowane są dokładnie na wszelkie formy szkodliwego nadużywania systemu, a korupcja jest jednym z przykładów.
