Section: Julia Pępiak
Opis: gdy Salomea z córką Bronią zapukała do drzwi Julii Pępiak wieczorem w sierpniu 1941 podczas II wojny światowej.
Źródło: http://pamiecitozsamosc.pl/julia-pepiak-uratowala-salomee-helman-i-jej-coreczke Julia Pępiak uratowała Salomeę Helman i jej córeczkę, pamiecitozsamosc.pl
Zobacz też: Bóg, Dekalog, miłość, gestapo

Salomea prosiła wzrokiem, bez słów. Błagała zniewalająco. W ułamku sekundy uświadomiłam sobie, jak wiele ode mnie Bóg wymaga, jak okrutne jest przykazanie miłości. Niedawno zginął w partyzantce najstarszy syn, Mieczysław. W domu mieszka dwóch gestapowców. Wytrącą mi całą rodzinę. Dom puszczą z dymem. Boże! Nie za wiele żądasz?! Nagle owładnęła mną niepokonalna myśl: to przecież Matka Boska ze swoim dzieckiem szuka u mnie schronienia przed Herodem! Skończyła się dyskusja z sumieniem. „Chodź…” – zaprosiłam gościnnie.
