Section: Julia Pępiak / O Julii Pępiak
Autor: Olga Szomańska i Karolina Golińska
Opis: piosenka Olgi Szomańskiej i Maleo Reggae Rockers z płyty Panny Sprawiedliwe wśród Narodów Świata o Julii Pępiak i uratowanych Żydówkach Salomei i Bronce.
Źródło: http://www.tekstowo.pl/piosenka,maleo_reggae_rockers,okno_julii__ft__olga_szomanska_.html Okno Julii, tekstowo.pl

Strach ogarnął każdą duszę,
Wszędzie rozpacz, śmierć i krzyk.
Trzymam w rękach wasze życie,
Czy ktoś wskaże drogę mi?
Tylko Bóg
Zrozumieć by to mógł. (…)
(Salomea, Julia, Bronka,
Salomea, Julia, Julia, Bronka, Bronka…)
