Section: Danuta Hojarska /  / P
Opis: o udziale w wyborach do Izby Rolniczej w 2011.
Źródło: http://www.dziennikbaltycki.pl/fakty24/383281,pomorze-danuta-hojarska-kandyduje-do-izby-rolniczej,id,t.html?cookie=1 Pomorze: Danuta Hojarska kandyduje do Izby Rolniczej, dziennikbaltycki.pl, 22 marca 2011

Praca w rolniczym samorządzie to nie polityka. W latach 90. byłam członkinią PIR, więc dla mnie to nie jest żadna nowość. Chcę rozwiązywać problemy rolników. W tej branży źle się dzieje. Do kandydowania namówili mnie rolnicy, co ciekawe, nie tylko okoliczni, ale też spoza powiatu nowodworskiego. Mam doświadczenie, chcę pomóc. Mam nadzieję, że zostanę wybrana.
