Section: Domingo Faustino Sarmiento
Opis: słowa z listu napisanego w roku 1861 do Bartolomé Mitre, które miały usprawiedliwić drastyczne środki stosowane wobec zwolenników buntowniczego caudillo z odległych rejonów.
Źródło: John Charles Chasteen, Ogień i krew. Historia Ameryki Łacińskiej, tłum. Katarzyna Bartuzi, Państwowy Instytut Wydawniczy, Warszawa 2007, ISBN 9788306030594, s. 130.

Nie szczędź krwi gauczów. Jest niczym nawóz [niczym krew z uboju], który trzeba wykorzystać dla dobra kraju. Poza krwią nie mają w sobie nic ludzkiego.
