Section: Dorota Segda / O Dorocie Segdzie
Autor: Elżbieta Morawiec, „Teatr” 1997, nr 12
Opis: o roli Małgorzaty w Fauście.

(…) to szczytowa rola w dorobku aktorki grającej dotychczas, z niewielkimi wyjątkami, tzw. niewinne. Małgorzata Segdy – na szczęście – rozbudza ten racjonalny, ponury spektakl wielkim ludzkim światłem. (…) Scena obłędu w więzieniu, krótki szloch nad pamięcią zamordowanego dziecka, scena rozpaczy rozjaśnionej miłością i przebaczeniem – przejdzie z pewnością do historii teatru polskiego.
