Section: 1941 / O filmie
Autor: Mirosław Winiarczyk, Na ekranach kin: 1941, „Razem. Ilustrowany Tygodnik Młodzieży” nr 9 (320), 27 lutego 1983.

Pomysł 1941 polega na sięgnięciu do tradycji amerykańskiej komedii burleskowej i gagowej.(...) Film zbudowany został na zasadzie luźnego przeplatania się wielu wątków i przygód różnorodnych bohaterów: zwykłych żołnierzy, oficerów i mieszkańców wybrzeża, którzy muszą podporządkować się zarządzeniom wojennym. Autorzy pokazują ówczesne nastroje i bohaterów w sposób karykaturalny. Za dużo tu mechanicznych bójek i powtarzania tych samych, ogranych chwytów.
