Section: Jan Macha
Opis: Wielkanocne przesłanie Świętego Grobu
Źródło: https://www.ksmacha.pl/ks-jan-macha/homilie-i-kazania/45-kazanie-wygloszone-13-iv-1941 Ks. Jan Macha: fragment kazania wygłoszonego 13 kwietnia 1941 w kościele św. Józefa w Rudzie Śląskiej, ksmacha.pl

Chwalebny grób wielkanocny zapowiada święto pocieszenia dla tych tysięcy i milionów ludzi, którzy spełniają swoje obowiązki z potem na czole, ciałem pokrytym śladami walki o przetrwanie, ale z sercem pełnym pokoju spokojnego sumienia wyznając święte przekonanie: sprawiedliwość i dobro nigdy nie przeminą.
