Section: Jan Macha
Opis: Wartość modlitwy różańcowej
Źródło: https://www.ksmacha.pl/ks-jan-macha/homilie-i-kazania/52-kazanie-wygloszone-1-x-1939 Ks. Jan Macha: fragment kazania wygłoszonego 1 października 1939 w kościele św. Józefa w Rudzie Śląskiej, ksmacha.pl

Jak to wzruszająca scena, kiedy w czasie ostatniej wojny na polu bitwy dogorywający młody żołnierz do towarzysza swego mówi słabnącym głosem: Wyjmij z tornistra różaniec i owiń około mej ręki; nie mogę już Maryę pozdrowić, ale ona rozumie co jej chcę powiedzieć.
