Section: Jan Macha
Opis: O opatrzności Bożej
Źródło: https://www.ksmacha.pl/ks-jan-macha/homilie-i-kazania/55-kazanie-wygloszone-9-vii-1939 Ks. Jan Macha: fragment kazania wygłoszonego 9 lipca 1939 w kościele św. Marii Magdaleny w Chorzowie Starym, ksmacha.pl

Poddajmy się chętnie rozrządzeniu największej Opatrzności we wszystkim, uwielbiajmy ją tak w szczęściu jak i cierpieniach, a wiedząc o tym doskonale, że wszystko pochodzi od Boga, bądźmy za dobre wdzięczni, złe zaś, które na nas dopuszcza znośmy cierpliwie.
