Section: Władysław Kosiniak-Kamysz
Opis: do Marka Kuchcińskiego.
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23632144,kosiniak-kamysz-do-marszalka-kuchcinskiego-bedzie-pan-mial.html Kosiniak-Kamysz do marszałka Kuchcińskiego: Będzie pan miał miejsce na śmietniku historii, gazeta.pl, 4 lipca 2018
Zobacz też: Prawo i Sprawiedliwość

Pan pierwszy powinien siebie ukarać, bo pan nie tylko narusza powagę tej Izby, ale pan tę Izbę ośmiesza, narusza pan powagę Polski. Unurzał pan wspólnie ze swoją grupą polityczną Sejm w rynsztoku obłudy i nienawiści.
