Section: Piotr Ratajczak
Źródło: Maryla Zielińska, http://www.e-teatr.pl/pl/artykuly/137482.html Rozmowa z Piotrem Ratajczakiem, „Teatr” nr 3/2012
Zobacz też: Kartoteka, Tadeusz Różewicz

W Kartotece udało się – zachowując prawie cały tekst – zrobić portret dzisiejszego czterdziestoletniego inteligenta w świecie, w którym jesteśmy poddawani nieustającej obserwacji, monitoringowi, kontroli. Centrum świata jest wszechobecna kamera, w każdej chwili ktoś może przyjść i powiedzieć: a pan dwa lata temu wysłał esemesa tu i tu, albo w inny sposób nas zlustrować.(...) Żyjemy w narastającym zanikaniu sfery prywatności. Przestrzeń, która wydawała nam się przestrzenią demokracji i wolności, jest przestrzenią wszechogarniającej inwigilacji, nieustannych publicznych egzekucji.
