Section: Maria z Nazaretu / O Marii z Nazaretu
Autor: Teresa z Ávili
Opis: o Maryi, gdy Teresa miała 12 lat i zmarła jej matka.
Źródło: https://www.brewiarz.pl/czytelnia/swieci/10-15a.php3 Święta Teresa od Jezusa, dziewica i doktor Kościoła, brewiarz.pl

Gdy mi umarła matka... rozumiejąc wielkość straty, udałam się w swoim utrapieniu przed obraz Matki Bożej i rzewnie płacząc, błagałam Ją, aby mi była matką. Prośba ta, choć z dziecinną prostotą uczyniona, nie była – zdaje mi się – daremną, bo ile razy w potrzebie polecałam się tej wszechwładnej Pani, zawsze w sposób widoczny doznawałam jej pomocy.
