Section: Ojzer Warszawski / O Ojzerze Warszawskim
Autor: Gilles Rozier, Z kraju bez miłości, tłum. Krystyna Arustowicz, Wydawnictwo Literackie, Kraków 2013, ISBN 978-83-08-05066-8, s. 229.

Dla mnie jednak Sochaczew jest przed wszystkim kolebką Ojzera Warszawskiego (…). Jego pierwsza powieść wywołała sensację. Było to w roku 1920. Autor opowiada w niej o oszustach i prostytutkach w Warszawie podczas pierwszej wojny światowej. Zdaje pan sobie sprawę: napisać książkę w jidysz na ten temat – to musiało wywołać skandal. Czytał ją pan? Została przetłumaczona na francuski, Szmuglares, po polsku Szmuglerzy. Pewnie pan myślał, że u nas nie było złodziei ani dziwek, że żydowskie dzielnice były zamieszkane przez bogobojnych mężczyzn i cnotliwe niewiasty? Nic podobnego.
