Section: Piotr Jaroszyński
Źródło: http://naszdziennik.pl/index.php?dat=20120128&typ=wi&id=wi11.txt Prawo do nienawiści?, naszdziennik.pl, 28 stycznia 2012
Zobacz też: lewica, Janusz Palikot, Ruch Palikota

Widać jasno, że Ruch Palikota, założony przez Janusza Palikota, jako ugrupowanie skrajnie lewicowe czerpie z doświadczenia i retoryki antyklerykalnej uprawianej w czasach PRL przez agendy propagandy komunistycznej, wojujących ateistów i politruków. Siła merytoryczna tej propagandy jest żadna, ale siła emocjonalna może być duża, ponieważ pomaga zwierać komunistyczny elektorat, którego nienawiść do Kościoła stanowiła, i niestety stanowi, ramy ideowe mentalności i światopoglądu. Bez nienawiści do Kościoła lewica nie wiem, kim jest.
