Section: Jón Þór Birgisson
Opis: o Islandii.
Źródło: Miłosz Habura, http://www.nuta.pl/wywiady/d/2/131/ Sigur Ros: „Dziewięć miesięcy ciemności”, nuta.pl

(...) nasz kraj jest bardzo mały. Żyje w nim nieco ponad 300 tys. ludzi. Jesteśmy odizolowani od reszty świata i to ma pewnie spore znaczenie. Na naszej wyspie mamy wszystko to, czego nam potrzeba, oprócz słońca. Przez dziewięć miesięcy w roku jest ciemno i dlatego musimy zajmować się czymś, co daje nam przyjemność i sprawia, że jesteśmy szczęśliwi. Dlatego na Islandii bardzo dużo ludzi zajmuje się sztuką, nieustannym tworzeniem czegoś.
