Section: Julian Nowak
Opis: w dniu otwarcia Domu Lekarskiego, 2 marca 1905.
Źródło: Adam Wiernikowski, 20. rocznica odzyskania Domu Towarzystwa Lekarskiego Krakowskiego, „Alma Mater” nr 139, październik 2011, s. 59, 60.

My, lekarze, wzięci jako część naszego społeczeństwa, założyliśmy dowód zdolności do wytrwałej organicznej pracy zbiorowej i do zestrzelenia sił ku jednemu celowi. Wiadomo, że nie brak nam zapału i pięknych porywów (...), ale daleko nam trudniej indywidualności nasze wspólnej podporządkować myśli. Dzisiejsza uroczystość świadczy, że i tego się uczymy, i to z coraz lepszym skutkiem.
