Section: Katarzyna Maciąg
Źródło: http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=62895 Wywiad, 5 lutego 2010

Sama szkoła (...) na pewno nie dała mi żadnej aktorskiej metody. I dzięki Bogu... Ona nigdy nie upewniła mnie, że w czymś jestem dobra i to potrafię i tego mam się trzymać. Tam nikt się nie koncentrował na szybkim wyniku, wskazywaniu, kto w czym będzie najlepszy i na odwrót. Czas sobie mijał i tyle. Dobre jest to, że można było ze studentami wydziału reżyserskiego wspólnie pracować i w ten sposób się uczyć. Robiłam tak przez trzy lata, zbierając przez ten czas największe doświadczenie.
