Section: Władysław Raczkiewicz / O Władysławie Raczkiewiczu
Autor: Paweł Wieczorkiewicz
Opis: o nominacji na urząd prezydenta RP.
Źródło: https://www.polskieradio.pl/39/156/Artykul/769408,Wladyslaw-Raczkiewicz-Zabraklo-mu-iskry Władysław Raczkiewicz. "Zabrakło mu iskry", polskieradio.pl, 30 września 2019.

Został on wysunięty na to stanowisko z uwagi na jego popularność wśród Polonii. Sądzono, że będzie w stanie pozyskać Polonię amerykańską i kanadyjską do wsparcia armii polskiej oraz rządu polskiego, który się tworzył w Paryżu.
