Section: Stefan Rowecki / O Stefanie Roweckim
Autor: Jan Rzepecki
Źródło: Piotr Lipiński, Raport Rzepeckiego, http://wyborcza.pl/1,76842,1230060.html Gazeta Wyborcza, 20.12.2002

Gdy któregoś jesiennego dnia 1939 r. wyszliśmy razem z tego lokalu (wtedy popełnialiśmy jeszcze takie błędy), usłyszałem z jego ust osąd: »Przyszła Polska musi być czerwona, chłopsko-robotnicza! Jeśliby tak miało być, jak było − to niech to szlag trafi!«. (...) Tak mówił i myślał Rowecki pod wpływem rozmów z Niedziałkowskim i Ratajem. Widać późniejsze wydarzenia zmodyfikowały nieco jego pogląd ówczesny. Był to czas, kiedy niejeden z nas dokonywał przeanalizowania pojęć i poglądów.
