Section: Omar Faris
Źródło: Bartłomiej Kuraś, http://wyborcza.pl/1,126565,12700752,Palestynczyk_w_Krakowie__Celnik_wpisal__bezpanstwowiec.html Palestyńczyk w Krakowie. Celnik wpisał: bezpaństwowiec, wyborcza.pl, 20 października 2012

Marzy mi się wspólne państwo izraelsko-palestyńskie, w którym obie nacje miałyby dokładnie takie same prawa. My z Żydami jesteśmy bardzo podobni do siebie. Wierzę, że w końcu się porozumiemy. Tylko do tego potrzeba dużo rozmów, by zrozumieć drugą stronę, zaniechać przemocy. Jeśli po obydwu stronach do władzy dojdą ludzie, którzy będą chcieli pojednania, to uważam, że jest na to szansa. Jeśli w wielu częściach świata skłócone narody dogadały się ze sobą, to i nam się w końcu musi udać.
