Section: Wanda Błeńska
Opis: podczas uroczystości z okazji swoich 100. urodzin zorganizowanej na Uniwersytecie Medycznym w Poznaniu.
Źródło: http://poznan.naszemiasto.pl/artykul/galeria/1141289,wanda-blenska-swietowala-100-urodziny-zdjecia,id,t.html Wanda Błeńska świętowała 100 urodziny, poznan.naszemiasto.pl, 28 października 2011

Jestem wdzięczna Panu Bogu za to, że mogłam tam przebywać i pomagać ludziom. To były lata ciężkiej, ale szczęśliwej pracy. Przez ten czas zaznałam wiele serdeczności i życzliwości, wiele dobra szczególnie od osób, które spotkałam w Afryce.
