Section: Kabaret Elita / Skecze / Opole 1987

– To może pan odpowie tej pani, pan jako były ułan?
– Pan jesteś durnowaty, przepraszam?
– Może ostatnio trochę kołowaty jestem
– Setki razu panu tłumaczyłem, że ja nie jestem były ułan, tylko byłem w Ułan-Bator, niestety. Udało mi się wrócić prawie z całą rodziną. Ale pani Mosiądz mogę odpowiedzieć.
– Zaraz, ale co pan odpowie jak nie znamy treści listu.
– A jest treść?
– Oczywiście. «Jestem kobietą»
– To baba?
– «Co tu kryć grubą». Nawet tłustym drukiem napisała. «Od pięciu lat staram się schudnąć, kupuje coraz mniej artykułów spożywczych, a płacę za nie coraz więcej. Czy dobrze robię?»
– Bardzo dobrze pani robi, ja już wielokrotnie przestrzegałem, że otyli żyją krócej.
– A o ili?
– O ili nie trafią do szpitali.
– To panowie z Wrocławia? Ja też ze Lwowa!
