Section: Donald Trump / O Donaldzie Trumpie
Autor: Tony Schwartz
Źródło: Katarzyna Wężyk, http://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,20966372,swoj-chlop.html Donald Trump. Swój chłop, wyborcza.pl, 12 listopada 2016.
Zobacz też: kłamstwo

Kłamstwo to jego druga natura. Nie znam nikogo innego z taką zdolnością przekonania samego siebie, że cokolwiek mówi w danym momencie, to prawda, trochę prawda albo przynajmniej powinno być prawdą. A jako że większość ludzi ograniczają fakty, jego obojętność wobec nich daje mu, o dziwo, przewagę.
