Section: Piotr Morta /  / M
Opis: Seminarium centrali europejskiej EFBWW w Warszawie.
Źródło: http://www.powiatowy.pl/2019/03/reemigracja-szansa-dla-polskiego-rynku-mieszkaniowego/ ITP, Reemigracja szansą dla polskiego rynku mieszkaniowego, 11 marca 2019

(...) mało optymistyczna  prognoza Organizacji Narodów Zjednoczonych wskazuje, że liczba mieszkańców Polski w połowie XXI wieku ulegnie zmniejszeniu o prawie jedną piątą do poziomu 32 mln. Skutkować to będzie tym, że przed upływem ćwierćwiecza na jednego emeryta mają przypadać zaledwie dwie osoby w wieku produkcyjnym. Jest to sygnał wskazujący na to, że Polska nieuchronnie dąży do  dramatycznej sytuacji – gwałtownego starzenia się społeczeństwa. Chcąc uchronić Polskę przed katastrofą demograficzną – a tym samym rynek mieszkaniowy przed kryzysem, a wręcz przed upadkiem – konieczne są niezwłoczne i skuteczne działania, które powinny zostać podjęte przez rządzących krajem, a które pobudzą reemigrację Polaków.
