Section: Marcel Lefebvre / O Marcelu Lefebvre
Autor: o. Carron ze Zgromadzenia Ojców Ducha Świętego
Źródło: Bernard Tissier de Mallerais, Une vie, Etampes 2002, s. 612

Jeśli chodzi o jego osobę – jest pokorny; jeśli chodzi o doktrynę – jest wyniosły! Wasz biskup nie był liberałem, ale zawsze był miły, in re et in modo: w samej rzeczy i w sposobie, jak ją wypowiadać, ale też i urzeczywistniać. W nim spotkały się – jak mówi psalmista – miłosierdzie i prawda, ucałowały się sprawiedliwość i pokój (Ps 84, 11).
