Section: Wiesław Michnikowski
Źródło: https://www.polityka.pl/tygodnikpolityka/kultura/1722020,1,wieslaw-michnikowski-lubil-zartowac-ale-aktorstwo-traktowal-bardzo-powaznie.read Wiesław Michnikowski lubił żartować, ale aktorstwo traktował bardzo poważnie, polityka.pl, 29 września 2017

W czasie wojny zostałem skierowany przez niemiecki urząd pracy do zakładów naprawczych Elektrycznej Kolejki Dojazdowej w Grodzisku Mazowieckim. Tam pewnego razu dostałem polecenie, żeby zreperować pantograf. I jak się tym zajmowałem, kopnął mnie prąd. Zleciałem z wagonika na ziemię. Musiałem upaść na głowę, bo po wojnie zostałem aktorem…
