Section: Konrad Jażdżewski
Źródło: Z otchłani wieków t. LI/3–4, 1985 s. 157 op cit. Słowianie na przełomie starożytności i wczesnego średniowiecza [sympozjum z dn. 29 marca 1984]

Uznajemy obecność Germanów między okresem lateńskim a okresem wędrówek ludów w dorzeczach Odry, Wisły i Dniepru. Dla przykładu Rugiów, Gotów, Gepidów, Burgundów, Wandalów, Herulów itd. Każdy uczciwy archeolog musi powiedzieć sobie, że część materiału zabytkowego w dorzeczach Odry, Wisły i Dniepru musi się łączyć z tymi plemionami.
