Section: Ksawery Jasieński
Zobacz też: Metro w Warszawie
Źródło: https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,10255296,Jego_glos_slychac_w_metrze__A_kto_zabrzmi_na_II_linii_.html Miłosz Pieńkowski, Jego głos słychać w metrze. A kto zabrzmi na II linii?, warszawa.wyborcza.pl, 10 września 2011.

Dla mnie to paradoks, że ludzie dzisiaj kojarzą mój głos z metrem, którego nagranie zajęło mi 30 minut, a nie z telewizją czy radiem, gdzie słychać mnie od blisko 60 lat. (…) Najbardziej w swoim życiorysie jestem dumny z 530 książek, które w ciągu 40 lat nagrałem w Polskim Związku Niewidomych.
