Section: Nastassja Kinski / O Nastassji Kinski
Autor: Roman Polański
Źródło: Grażyna Stachówna, Polański od A do Z, Znak, Kraków 2002, ISBN 83-240-0206-5, s. 76.

Miała zły makijaż, niedobrą fryzurę i nie potrafiła się ubrać. Była typem osoby samotnej, z dystansem, trudnej do rozgryzienia. Jednak pewnego dnia, kiedy siedzieliśmy naprzeciw siebie w monachijskiej piwiarni, zacząłem przyglądać się uważnie jej twarzy i dokonałem odkrycia: uroda Nastassji Kinski była doprawdy jedyna w swoim rodzaju. Jeśli gwiazdy rzeczywiście mają w sobie coś szczególnego, trudnego do określenia – ona właśnie to miała.
