Section: Jarosław Janowski
Opis: fragment wystąpienia w programie telewizyjnym Progi i bariery w 1974 roku.
Źródło: Henryk Jabłonowski, Człowiek z latającą maszyną, „Expres Reporterów ’85”, s. 69.

Jestem tutaj sam, ale prezentuję tutaj problem kilkuset ludzi, którzy tak jak ja chcieliby budować samoloty amatorskie. Chodziło mi o stworzenie małego, lekkiego samolotu, który mógłby być budowany przez wielu ludzi. Chciałem, aby lotnictwo sportowe stało się bardziej popularne, bo kiedyś takie było.
