Section: Henryk Rzewuski
Opis: o polskich stowarzyszeniach patriotycznych i niepodległościowych.
Źródło: Mieszaniny obyczajowe, 1841
Zobacz też: Filareci, Promieniści, Kosynierzy, Templariusze (ryt wolnomularski)

Tym robactwem są pokątne stowarzyszenia chcące na próżno zatrzymać ten żywot społeczny. Z początku to robactwo będzie foremniejsze (…) coraz więcej się każąc dojdzie do ostatecznych krańców obrzydliwości. Będą z początku Filarety, Promieniści, po tym związki patriotyczne, Kosoniery, Templariusze.
