Section: Janusz Wojciechowski /  / B
Opis: o relacjach mediów dotyczących zamordowania jego asystenta.
Źródło: http://www.naszdziennik.pl/index.php?dat=20101027&typ=po&id=po61.txt Inwersja ról została zaplanowana, naszdziennik.pl, 27 października 2010

Brakuje jeszcze stwierdzenia, że PiS dotknęła karząca ręka sprawiedliwości, że ma to, na co zasłużył. Nikt tego na razie wprost nie powiedział, ale do tego cała ta kampania zmierza. Tego typu wpisy już pojawiają się na portalach internetowych. To kampania kłamstwa i manipulacji. Ta zbrodnia miała jednoznaczny wymiar – Ryszard C. przyszedł do biura PiS nasączony nienawiścią, wykrzyczał to. Nie ulega wątpliwości, jakim rodzajem propagandy był inspirowany.
