Section: Federica Mogherini
Opis: po nieformalnym spotkaniu szefów dyplomacji UE w Bratysławie.
Źródło: Oskar Górzyński, http://wiadomosci.wp.pl/kat,1356,title,Twarde-jadro-kontra-europejska-konfederacja-Ktora-wizja-UE-wygra,wid,18495353,wiadomosc.html Twarde jądro kontra europejska konfederacja. Która wizja UE wygra?, wp.pl, 7 września 2016.

Wszyscy zgadzamy się, że armia europejska to nie jest coś, co się zdarzy w bliskiej przyszłości. Za 50, 60, czy 100 lat – być może to się stanie, kto wie?
