Section: Małgorzata Gosiewska
Opis: o Lechu Wałęsie.
Źródło: http://wiadomosci.onet.pl/kraj/gosiewska-walesa-dalej-brnie-w-klamstwa-i-szydzi-z-polakow/n4pegnk Gosiewska: Wałęsa dalej brnie w kłamstwa i szydzi z Polaków, onet.pl, 3 lipca 2017
Zobacz też: Lech Wałęsa

Ten pan, były prezydent, kiedyś wielka postać, pomimo tych strasznych rzeczy jakie popełnił w przeszłości, nie potrafi z tego bagna wyjść. Nie potrafi stanąć w prawdzie, tylko dalej brnie w kłamstwa. Dalej obraża ludzi, dalej czuje się czymś lepszym, dalej nie potrafi zrozumieć tego, że za błędy trzeba płacić. Ten człowiek teraz moralizuje, szydzi z Polaków. To też nawet nie kwestia tej jego strasznej przeszłości, kiedy coś podpisał, kiedy brał pieniądze, kiedy donosił na współtowarzyszy, ale ta jego prezydentura. Przecież to też doskonale pamiętamy. Pamiętamy okres inwigilacji prawicy, pamiętamy procesy, pamiętamy nękanie w tym okresie moich kolegów. Byłam w tym czasie w Porozumieniu Centrum, pamiętam te wydarzenia dokładnie.
