Section: Wojciech Malajkat / Wypowiedzi
Źródło: Izabela Szymańska, http://www.teatry.art.pl/!rozmowy/wmal.htm „Gazeta Wyborcza Stołeczna”, 13 marca 2008

Marzę o powrocie do czasów, kiedy ludzie emocjonalnie reagowali na przedstawienia. Może rzucanie pomidorami to byłaby ekstrawagancja i pewna przesada, ale teatr powinien budzić zdecydowane odczucia. Kiedy widz jest wciągnięty w wir zdarzeń, podniecony tym, co widzi, a aktor np. za cicho powie swoją kwestię, to widz ma prawo krzyknąć: Powiedz głośniej! Nie słyszałem!
