Section: Mateusz Morawiecki
Opis: o stratach dla Polski i innych krajów spowodowanych emigracją za pracą w latach wcześniejszych.
Źródło: https://telewizjarepublika.pl/morawiecki-w-die-welt-chcemy-europy-jako-globalnego-gracza,91555.html Morawiecki w „Die Welt”: Chcemy Europy jako globalnego gracza, telewizjarepublika.pl, 17 lutego 2020.

To dla Polski wielka strata. Z punktu widzenia polskiej gospodarki oznacza to 2 mln pracowników, którzy nie generują polskiego PKB, nie rozwijają polskich firm, nie płacą polskich podatków i polskich składek na ubezpieczenie społeczne. Pracownicy, którzy wyemigrowali za pracą z innych krajów UE, w tym z Polski, Grecji, Rumunii czy Irlandii, wygenerowali 170 mld euro wartości dodanej w niemieckiej gospodarce. To zatem wielokrotnie więcej niż wynosi niemiecka składka do wspólnego budżetu.
