Section: Gustáv Husák
Źródło: O słowackim powstaniu narodowym, KiW, 1970, s. 728.
Zobacz też: Józef Stalin, Edvard Beneš

Po perturbacjach wokół sprawy polskiej, kiedy to zerwanie z polskim rządem emigracyjnym [w Londynie] wywarło bardzo zły wpływ na współdziałanie z sojusznikami zachodnimi, Stalin chciał uniknąć podobnych komplikacji i problemów z Benesem i jego rządem, tym bardziej że był to jedyny rząd emigracyjny, który zawarł układ sojuszniczy z ZSRR. Z Benesem należało się porozumieć tym bardziej, że porozumienie takie – w przeciwieństwie do rządu polskiego – było jednak możliwe.
