Section: Robert Prygiel
Opis: o nieobecności Mariusza Wlazłego w kadrze.
Źródło: http://volley24.com/index.php?id=67&L=wnotdehf&tx_ttnews%5Btt_news%5D=998&cHash=466c00692cf43552c081ada524fcca1d volley24.com

Mariusz miał prawo podjąć taką decyzję. Na pewno nie oszukuje, gdy mówi, że łapią go skurcze. Jest zawodowym siatkarzem. Zarabia na życie w klubie i postanowił się oszczędzać. On jest na pewno najlepszym polskim siatkarzem. Ale za parę lat okaże się, kto dał więcej – Wlazły kadrze, czy kadra jemu.
