Section: Stanisław Łyżwiński / O Stanisławie Łyżwińskim
Autor: Waldemar Borczyk
Źródło: Teraz My, TVN, 11 kwietnia 2006

Zbliżają się wybory do europarlamentu. Pan poseł Łyżwiński zasugerował mi coś takiego: szukać ludzi tak zwanych ciepłych. To znaczy takich, którzy mają pieniądze. Ja mówię: no i co? On mówi: zaproponuj im miejsca na listach (...) ja palcem nie jestem robiony i odmówiłem Panu Łyżwińskiemu. I za dwa tygodnie już nie jestem przewodniczącym. Jest pełniącym obowiązki Pan poseł Łyżwiński.
