Section: Tom Jones
Opis: z wywiadu dla Radiowej Trójki – 8 października 1999.
Źródło: Piotr Kaczkowski, 42 rozmowy, Prószyński i S-ka, Warszawa 2004, ISBN 83-7337-709-3, s. 268.

Takich dni [kiedy nie pracuję – przyp.] prawie nie ma. Ja ciągle daję około dwustu koncertów rocznie. Ale znajduję czas na odpoczynek. Mam dom w Los Angeles w Kalifornii i kiedy nie jestem w podróży, spędzam w nim większość czasu. Relaksuję się bardzo szybko, oglądam kasety wideo, najnowsze filmu, nieustannie słucham muzyki. Bardzo lubię jej słuchać przez radio. A w ogóle nastawiam radio w każdym odwiedzanym przez siebie kraju. Chcę się dowiedzieć, co i jak tam gra. Tak więc muzyka jest cały czas ze mną, nawet w te dni, gdy nie śpiewam na scenie.
