Section: Jerzy Zawieyski
Opis: z interpelacji poselskiej złożonej w Sejmie PRL 11 marca 1968 w imieniu Koła Poselskiego „Znak” (wespół z Tadeuszem Mazowieckim, Stanisławem Stommą, Konstantym Łubieńskim i Januszem Zabłockim).
Źródło: kwartalnik historyczny „Karta” nr 64, 2010, s. 91.

1) Co zamierza Rząd uczynić, aby powściągnąć brutalną akcję milicji i ORMO wobec młodzieży akademickiej i ustalić odpowiedzialność za brutalne potraktowanie tej młodzieży?
2) Co zamierza Rząd uczynić, aby merytorycznie odpowiedzieć młodzieży na stawiane przez nią palące pytania, które nurtują także szeroką opinię społeczną, a dotyczą demokratycznych swobód obywatelskich i polityki kulturalnej Rządu?
