Section: Izebel / O Izebel
Autor: ksiądz Tadeusz Hanelt, Antologia postaci biblijnych. Stary Testament, Wydawnictwo Świętego Wojciecha, Poznań 2008, ISBN 9788375161137, s. 228.

Była jedną z niewielu negatywnych postaci niewiast Starego Testamentu. Odważna, pełna godności osobistej, ale także bezwzględna; zupełnie nie rozumiała ducha religii jahwistycznej. Kult Jednego Boga wydawał jej się kultem zacofanym, którego w imię rozwoju należało niszczyć. Jednak wyzwanie Boga na próbę zawsze kończy się klęską zbuntowanego przeciw Niemu człowieka.
