Section: Izebel / O Izebel
Autor: José María López Ruiz, Tyrani i zbrodniarze. Najwięksi nikczemnicy w dziejach świata, tłum. Agata Ciastek, Dom Wydawniczy Bellona, Warszawa 2006, s. 22.

Wolą boga Izraela było chyba również, że Jezabel przeszła do potomności jako symbol zła i kobiecej perwersji. Jest to oczywiście męski punkt widzenia, boga Żydów, jego proroków, kapłanów oraz narodu, dla którego kobiety nie były godne tego, by rządzić światem i zająć miejsce należne mężczyznom. Być może właśnie to jest przyczyną sławy Jezabel; sławną uczyniło ją nie tylko jej okrucieństwo, ale także to, że była prekursorką feministycznego wyzwolenia, którego nie rozumiano ani wówczas, ani przez późniejsze wieki.
