Section: Roger Casement
Opis: wypowiedziane na swym procesie.
Źródło: Colin Evans, Proces Rogera Casementa w: 100 najsłynniejszych procesów pod redakcją Edwarda W. Knappmana, wyd. Świat Książki, Warszawa 1998, ISBN 8372270570, tłum. Jarosław Mikos, s. 192.

Wielokrotnie oferowano mi w Niemczech pieniądze (…), ale odrzucałem wszelkie tego typu sugestie i wyjechałem stamtąd uboższy niż przy wjeździe (…). Mam nadzieję, panowie przysięgli, że sformułowałem to oświadczenie na tyle jasno i zdecydowanie, że nikt, nawet moi zajadli wrogowie, nie może wątpić, że człowiek, którego w gazetach nazywają jeszcze jednym irlandzkim zdrajcą, może być dżentelmenem.
