Section: Edda Ciano
Opis: list do ojca pisany z Szwajcarii, dokąd wcześniej w 1944 uciekła z dziećmi i dziennikami męża
Źródło: Erich Schaake, Kobiety dyktatorów, wyd. Videograf II, Katowice 2004, s. 172.

Duce, do dzisiejszego dnia daremnie czekałam na ludzki lub przyjacielski gest z Twojej strony. Teraz już wystarczy. Jeśli Galeazzo w ciągu trzech dni nie przekroczy jako wolny człowiek szwajcarskiej granicy o powyższych warunkach poinformowałam również Niemców - nie będę miała żadnych oporów i zacznę mówić. Jeśli spełnisz moje żądania i pozostawisz nas w spokoju, nic na nas nie spadnie (ani nagła choroba czy wypadek samochodowy), więcej o nas nie usłyszysz. Edda Ciano.
