Section: Drogówka / O filmie
Autor: Wojciech Smarzowski
Źródło: http://www.culture.pl/kalendarz-pelna-tresc/-/eo_event_asset_publisher/L6vx/content/drogowka-wojciecha-smarzowskiego-w-kinach „Drogówka” Wojciecha Smarzowskiego w kinach, culture.pl, 1 lutego 2013

Drogówka to barwna opowieść o współczesnej Warszawie. Subiektywny, pulsujący światłami drogowymi, kierunkowskazami i policyjnym kogutem portret miasta. Film o głupocie kierowców, absurdalnych przepisach drogowych, korkach ulicznych, autostradach na papierze i dziurawych jezdniach w rzeczywistości. O tym, że jeśli są ci, którzy biorą, muszą być i ci, którzy dają. Najważniejsza dla mnie jest opowieść o ludziach. O człowieku. O wartościach
