Section: Samo Życie / O serialu
Autor: Magdalena Kumorek, http://www.wiadomosci24.pl/artykul/magdalena_kumorek_potrzebuje_kontaktu_z_natura_71164.html Wywiad, 2008

Zaczęłam pracę w serialu, będąc jeszcze na studiach i starałam się potraktować te dwa lata jako przedłużenie szkoły aktorskiej. W moim pojęciu praca w serialu, jeśli podchodzi się do niej rzetelnie, nie jest łatwym zadaniem. Pracuje się szybko, nie ma więc zbyt wiele czasu na ewentualne dyskusje z reżyserem nad kształtem sceny. Trzeba się solidnie przygotowywać w domu. Niezbędna jest też duża umiejętność panowania nad swoimi emocjami, by grając kolejne sceny móc nadać im wymiar autentycznych przeżyć. Reasumując – był to czas intensywnej pracy, podczas której wiele się nauczyłam.
