Section: Mateusz Kusznierewicz
Źródło: http://www.gala.pl/gwiazdy/wywiady/zobacz/artykul/mateusz-kusznierewicz-goraczka-zlota.html?page=2 Wywiad, 2008

Przy tempie życia, jakie w tej chwili prowadzę, to byłoby po prostu nie fair, żeby zakładać rodzinę. Nie mógłbym poświęcić im tyle czasu, ile bym chciał, starając się jednocześnie być najlepszy w tym, co robię. Prowadzę inne życie niż większość ludzi. Musiałem sobie je trochę inaczej zorganizować, przesunąć w czasie niektóre ważne wydarzenia. Ale na wszystko przyjdzie czas. Dobrze o tym wiem.
