Section: Piotr Korczak / Wypowiedzi
Źródło: http://wspinanie.pl/serwis/201006/01szalony-wywiad.php „Wała” pięknoduchom... - Szalony o „Deklaracji Nieśmiertelności”, wspinanie.pl, 1 czerwca 2010
Zobacz też: przygoda, rzeczywistość

Wspinanie jest takim samym rodzajem działalności, jak robienie np. kina. Nie ma tutaj jakiejś zasadniczej różnicy. Jest kwestią umowną, co uznajemy za rzeczywistość. A idąc dalej, co w tej rzeczywistości uznajemy za naturalne. Moja teza jest taka – doskonała iluzja jest warta więcej niż zastana, naturalna rzeczywistość. Na tej samej zasadzie, że przygoda jest więcej warta niż codzienne życie... każdy z nas wspinając się dokonuje jakiejś autokreacji.
