Section: Michał Chaciński
Opis: o werdykcie jury podczas Festiwalu Polskich Filmów Fabularnych w 2011 roku.
Źródło: http://www.stopklatka.pl/wydarzenia/wydarzenie.asp?wi=78196 Zdecydowany, nie uparty. Wywiad z Michałem Chacińskim, stopklatka.pl, 23 czerwca 2011

Wciąż czytam komentarze w prasie i moja konsternacja rośnie. Nagroda dziennikarzy akredytowanych przy festiwalu w Gdyni to chyba jedyna nagroda na świecie, której kapituła nie tylko gratuluje swojemu faworytowi, ale informuje też inne gremium, że skoro oni nagrodzili kogo innego, to są niekompetentni i „nie zrozumieli”, ich laureat „nie zasłużył” i właściwie powinien się wstydzić, że w ogóle startował w konkursie, bo nagroda „nic mu nie da”.
