Section: Anna German / Wypowiedzi / Cytaty z wywiadów
Opis: o obrażeniach odniesionych w wypadku samochodowym.
Źródło: Jacek Marczyński, http://www.rp.pl/artykul/9145,982177-Anna-German-wraca-na-ekran.html Anna German wraca na ekran, rp.pl, 19 lutego 2013
Zobacz też: choroba, kariera

Diagnoza lekarzy była surowa i kategoryczna: Będzie pani żyła, ale o powrocie na scenę proszę zapomnieć. Mój powrót do zdrowia trwał prawie trzy lata. Wtedy wydawało mi się, że muszę zapomnieć o muzyce, ale ona wróciła do mnie!
