Section: Wojciech Malajkat / Wypowiedzi
Źródło: Izabela Szymańska, http://www.teatry.art.pl/!rozmowy/wmal.htm „Gazeta Wyborcza Stołeczna”, 13 marca 2008
Zobacz też: Jerzy Grzegorzewski

(...) wzorem jest dla mnie Jerzy Grzegorzewski. Zarówno jeśli chodzi o pracę nad materią spektaklu, jak i w stosunkach międzyludzkich. Szanował tekst, nad którym pracował, ludzi, z którymi pracował, i tych, dla których pracował. Próbuję przejąć część jego zasad, które mogą wydawać się banalne, ale wpływają na ostateczny efekt. Na próbach staramy się słuchać siebie nawzajem; nie twierdzimy, że znamy tylko jedno ostateczne rozwiązanie, że się nie mylimy.
