Section: Jacek Bartosiak / O Jacku Bartosiaku
Źródło: Michał Lubina, https://nowakonfederacja.pl/geopolityzm-jacka-bartosiaka/ Geopolityzm Jacka Bartosiaka, Nowa Konfederacja, 8 stycznia 2019.

„O wojnie i pokoju” jest pracą publicystyczną, nie naukową, jej autor nie zachowuje bowiem żadnej dyscypliny metodologicznej. Bartosiak poniósł w swojej pracy intelektualną porażkę. Porażka ta nie zaskakuje, bo na podobne syntezy ważyć się mogą doświadczeni naukowcy z dorobkiem wieloletnich badań łączących użycie narzędzi różnych dyscyplin naukowych.
