Section: Ryūnosuke Akutagawa / Życie pewnego szaleńca i inne opowiadania
Źródło: Pasja twórcza (jap. 戯作三昧 Gesaku zammai), tłum. Bożena Kukuc, rozdz. 1, s. 21–22.
Zobacz też: nirwana, sen, śmierć

W tym momencie w duszy starca pojawiło się widmo śmierci. Jednakże „śmierć”, która kiedyś wydawała się groźna, teraz nie stanowiła niczego przykrego. Miał świadomość cichej i wyczekiwanej nirwany, spokojnej jak to niebo w wiaderku. Gdyby mógł zasnąć i się nie obudzić, i pozbyć się raz na zawsze trosk tego świata, gdyby mógł zasnąć i podobnie jak dziecko nie mieć snów, jakże byłoby wspaniale.
