Section: Gavin Hood
Źródło: Łukasz Figielski, http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=2893 Rozmowa z Gavinem Hoodem reżyserem filmu „W pustyni i w puszczy”, Stopklatka.pl, 22 marca 2001
Zobacz też: polityka

Opuściłem kraj w 1989, bojąc się rewolucji. Studiowałem w filmówce w Ameryce. Potem wróciłem. I kraj się zmienił. Nie mogłem w to uwierzyć. Myślę, że ludzie z Europy Wschodniej to rozumieją lepiej od Amerykanów. Wy też coś takiego przeżyliście. Ten polityczny przewrót jest częścią naszych osobowości.
