Section: Adam Hofman / O Adamie Hofmanie
Autor: Jerzy Urban, http://jerzyurban.blog.pl/2013/09/11/swiete-pracie/#comments Święte prącie, blog Jerzego Urbana, 11 września 2013

Znany z poczucia humoru rzecznik PiS żartował, że jego penis nie zmieściłby się w szafie. Mógł mieć na myśli szafkę dla lalek. Narodowe i katolickie media zapomniały się zgorszyć i incydent przemilczały. Media liberalne zawyły z oburzenia, co mnie ubawiło. Hołota bawi się jak hołota, a służbowe pożeranie opłatków trzeba gdzieś odreagować. Na wyborcach PiS ludowe maniery nie robią złego wrażenia. (…) U nas za socjalizmu prącia pokazywali sobie tylko przyszli politycy, na razie osadzeni w niższych klasach szkolnych i społecznych.
