Section: Christian Kerez
Źródło: Grzegorz Piątek, http://www.archirama.pl/architektura/christian-kerez-nie-interesuja-mnie-efekty-specjalne,67_278.html?&page=0 Christian Kerez: Nie interesują mnie efekty specjalne, „Architektura-murator” nr 05/2007.

Moje budynki opierają się na redukcji. (...) Redukuję elementy, by mocniej brzmiało to co pozostanie, interesuje mnie ruch, konstrukcja, światło. (...) Dla mnie projektowanie polega na poszukiwaniu jednego pomysłu, któremu można dać się ponieść dalej.
