Section: Agnieszka Dziemianowicz-Bąk
Źródło: rozmowa Sebastiana Klauzińskiego i Waldemara Kumora, http://wyborcza.pl/politykaekstra/1,132907,19907969,dziemianowicz-bak-wstydzimy-sie-elity.html Dziemianowicz-Bąk: Wstydzimy się elity, wyborcza.pl, 13 kwietnia 2016.
Zobacz też: PiS

Razem pokazuje, że jest trzecia możliwość – można chcieć Polski bardziej socjalnej, ale nie w wersji pisowskiej, bez zamordyzmu i pogardy dla państwa prawa. Powoli nam się udaje przebić ten polityczny duopol PiS i anty-PiS.
