Section: Żydzi
Autor: Chaim Weizmann
Opis: przemówienie przed Komisją Specjalną ONZ ds. Palestyny, 8 lipca 1947.
Źródło: Linda Grant, Kiedy żyłam w nowych czasach.

To naród pozbawiony charakterystycznych cech narodu. Bezcielesny duch… Odpowiadając na pytanie: Kim są Polacy? Kim są Francuzi? Kim są Szwajcarzy? – wskazujemy na kraj, jego instytucje, parlamenty. Każdy przechodzeń doskonale wie, o co chodzi. Ma paszport. Kiedy zapytamy Żyda, kim jest – udzieli nam długiej odpowiedzi, wyjaśniającej jego istnienie. Wiadomo, że każdy, kto musi tłumaczyć się ze swego życia, staje się podejrzany.
