Section: Franco Frattini
Opis: o śmierci Osamy bin Ladena.
Źródło: http://www.rp.pl/artykul/9189,651845_Frattini--wielkie-zwyciestwo-dobra-ze-zlem.html Frattini: wielkie zwycięstwo dobra ze złem, rp.pl, 2 maja 2011

To zwycięstwo dobra ze złem, sprawiedliwości z niegodziwością. Zwycięstwo świata wolnego i demokratycznego. (…) To nie znaczy, że brakuje innych przywódców terroryzmu, ale Osama bin Laden był w pewnym stopniu postacią mityczną, a jego zabicie może mieć konsekwencje dla terroryzmu. Przynajmniej tego sobie życzymy.
