Section: Mieczysław Albert Krąpiec / O Mieczysławie Albercie Krąpcu
Autor: Mieczysław Ryba
Źródło: http://www.naszdziennik.pl/index.php?dat=20080516&typ=mi&id=mi22.txt O ludzką politykę, naszdziennik.pl, 16 maja 2008

Ostatnia, krótka rozmowa, jaką odbyłem z ojcem Mieczysławem Krąpcem, dotyczyła spraw politycznych. Ojciec wziął mnie pod rękę i podkreślił wagę i potrzebę kontynuacji mówienia do Narodu za pośrednictwem Radia Maryja o sprawach publicznych, wyraźnie zachęcając do tej posługi. Odbieram to jako ostatnie dla mnie wskazanie ojca, coś w rodzaju testamentu.
