Section: Alexander "Sawney" Bean / O Alexandrze „Sawneyu” Beanie
Autor: Simon Sebag Montefiore, Potwory. Historia zbrodni i okrucieństwa, op. cit., s. 144.

W XVI w. w mrocznej, wilgotnej jaskini w odludnym miejscu na wybrzeżu południowo-zachodniej Szkocji mieszkał podobno niejaki Sawney Beane, ojciec klanu kanibali, którego członkowie spłodzeni kazirodczo rabowali, mordowali, a następnie zjadali swe ofiary. Opowieści o występkach Beane'a były tak wstrząsające, że niektórzy historycy twierdzili, że Beane nigdy nie istniał, lecz został wymyślony przez Anglików, którzy demonizowali Szkotów, przedstawiając ich jako dzikusów i kanibali.
