Section: Marek Borowski
Źródło: http://sport.onet.pl/szachy/marek-borowski-gral-w-szachy-dla-powodzian,1,4115840,wiadomosc.html sport.onet.pl, Marek Borowski grał w szachy dla powodzian, 18 stycznia 2011
Zobacz też: szachy

Jak miałem pięć lat, ojciec pokazał mi, jak na planszy poruszają się figury i… wykształcił u mnie naturę myślicielską. Grał ze mną do dziesiątego roku życia i notorycznie zwyciężał. Przestał, gdy go pokonałem i wówczas zaprowadził mnie do Pałacu Młodzieży. (…) Jestem zwolennikiem nauki logicznego myślenia, a temu służy m.in. gra w szachy i brydża, która jeszcze dodatkowo uczy współpracy z partnerem. Opowiadam się za wprowadzeniem królewskiej gry do szkół. Trudno wyobrazić sobie, aby to były zajęcia obowiązkowe, ale jako dodatkowe, mogłyby być jak najbardziej.
