Section: Kordian Korytek
Źródło: Mateusz Stępień, http://www.sportowefakty.pl/koszykowka/2009/09/03/kordian-korytek-reprezentacje-stac-na-sukces/ Kordian Korytek: Reprezentację stać na sukces, sportowefakty.pl, 3 sierpnia 2009

O naszą grę pod koszami jestem akurat spokojny. Jako, że występuje na pozycji centra dokładnie obserwuję grę zawodników występujących na „czwórce” i „piątce”. Zarówno dwaj nasi podstawowi zawodnicy, jak i ci, którzy w trakcie meczu wejdą do gry z ławki, posiadają bardzo duże umiejętności. Na pewno jest to nasz jeden z większych atutów.
