Section: Adam Kazimierz Czartoryski / O Adamie Kazimierzu Czartoryskim
Autor: Jan Reychman, Z dziejów orientalizmu doby oświecenia: Adam K. Czartoryski, Karol Reviczky i William Jones „Przegląd Orientalistyczny” nr 4, 1958.
Zobacz też: nauka

Gdy po latach, w czasie swych podróży bardiowskich nawiąże książę bliższe stosunki z wieloma przedstawicielami życia umysłowego Górnych Węgier i przystąpi (…) do nauki języka węgierskiego, czy język ów przypomni mu dawną naukę języka tureckiego? Czy przy zapoznawaniu się z językiem węgierskim nasuną mu się uwagi na temat zbieżności morfologicznych czy leksykalnych obu języków?
