Section: Bogdan Borusewicz / O Bogdanie Borusewiczu
Autor: Ryszard Bender
Źródło: http://www.naszdziennik.pl/index.php?typ=po&dat=20080213&id=po52.txt Prezydium w rękach Platformy, naszdziennik.pl, 13 lutego 2008
Zobacz też: Zdzisław Jan Ryn

Myślę, że jest to jakaś retorsja marszałka Borusewicza za moje związki z południowoamerykańską organizacją polonijną, jaką jest USOPAŁ. Przypomnę, że marszałek nieustannie deprecjonuje zjazdy przedstawicieli USOPAŁ, które to sprawy często podnoszę w swoich oświadczeniach, czyli naszych interpelacjach senackich. Nie spotkał się on także z naszym ambasadorem w Argentynie Zdzisławem Rynem za jego kontakty z tą organizacją. Co więcej, marszałek zażądał, żeby nie uczestniczył on w jego delegacji. A przecież ambasador reprezentuje głowę państwa, majestat Rzeczypospolitej. Więc taka sytuacja jest wręcz równa rokoszowi.
