Section: Zbigniew Witaszek
Źródło: http://archiwum.polityka.pl/art/politycy-od-kuchni,380269.html Politycy od kuchni, polityka.pl, 16 sierpnia 2003
Zobacz też: Renata Beger

To były zwykle imprezy składkowe. Ktoś przywiózł kaczki, inny prosiaka, Renata Beger dostarczała kiełbasy własnej produkcji. Ja zapewniałem lokal i napoje. Tak żeśmy sobie żyli, aż żeśmy się dostali do Sejmu. Samoobrona dostała ogromną dotację z budżetu państwa i moje progi stały się dla jej działaczy za niskie. Bliższe im teraz ekskluzywne hotele, restauracja sejmowa czy Sala Kongresowa w Pałacu Kultury.
