Section: Jakub Mazurek
Opis: odpowiedź na pytanie, na czym polega praca II reżysera serialu.
Źródło: Jolanta Majewska-Machaj, http://www.teletydzien.pl/gwiazdy/news-jakub-mazurek-zakochany-w-corce,nId,605972 Jakub Mazurek zakochany w córce, 16 maja 2012

(...) [polega] na organizacji zaplecza, przygotowaniu planu pracy, dobraniu środków inscenizacyjnych i ułożeniu tzw. kalendarzówki zdjęć. Stanowi to nie lada wyzwanie, jako że w serialu, poza stałą obsadą, biorą udział gwiazdy, zmieniające się w każdym odcinku. Moim zadaniem jest dopasowanie terminów tak, by nie kolidowały z innymi zajęciami aktorów.
