Section: Alfred Budner /  / C
Opis: wystąpienie w Sejmie, 8 maja 2002.
Zobacz też: alkohol

Chciałbym również stwierdzić, że być może warto byłoby obniżyć cenę alkoholu w Polsce – żeby ten alkohol wypływał za granicę – do poziomu opłacalnego i dla nas, i dla gości zagranicznych. Przecież Czesi, Rosjanie, Białorusini, Ukraińcy, Niemcy mogą przyjeżdżać i u nas się zaopatrywać, po co mamy jeździć do nich? I trzeba by przeliczyć, czy to nie jest operacja bardziej opłacalna dla naszego narodu, czy właśnie taka operacja nie przyniesie większych zysków.
