Section: Alfred Budner /  / T
Opis: o liście ponaglającym marszałka Sejmu ws. weksli Samoobrony.
Źródło: http://www.tvn24.pl/12690,1512946,0,6,budner-o-wekslach-komus-zalezy-na-ochronie-przestepcow,wiadomosc.html Budner o wekslach: komuś zależy na ochronie przestępców, tvn24.pl, 4 lipca 2007

Ten list to przynaglenie dla marszałka Dorna, by zajął się tą sprawą. Odwlekanie sprawy jest na rękę Samoobronie. Maksymiuk już nie raz działał w ten sposób. Dążył do odwleczenia sprawy aż do jej unieważnienia.
