Section: Tytus Chałubiński / O Tytusie Chałubińskim
Opis: w roku 1868, list Antoniny Wilde (która nie władała językiem polskim nazbyt sprawnie) do Aleksandra Balickiego, w całości żartobliwy. Pani Créquy — autorka pamiętników czytanych podówczas przez profesora.
Autorka: Antonina Wilde, źródło: Aniela Szwejcerowa, Listy Tytusa Chałubińskiego.

Dziękuję Kochanemu Panu za pamięć o mnie i również Mu przesyłam moje najserdeczniejsze pozdrowienia. Przy tym pozwalam sobie przed Panem się uskarżać na T[ytusa Chałubińskiego], który (…) obchodzi się ze mną jak tyran, maltretuje. Zakochał się w pani Créquy, po całych dniach nią zajęty, mnie zupełnie zaniedbuje. Teraz niech Pan osądzi, na co on zasłużył. Czy warto było dla niego się poświęcić? Czekam na sprawiedliwie sąd Pański.
