Section: Stanisław Wojciechowski
Źródło: Daniel Wójtowicz, http://histmag.org/Niepokorny-prezydent-Stanislaw-Wojciechowski-1869-1953-9205 Niepokorny prezydent – Stanisław Wojciechowski 1869-1953, histmag.org, 15 marca 2014.

Ktoś złośliwy powiedział, że jeden Polak to geniusz, dwóch to kłótnia, a trzech to anarchia. Nie uważam tej gadki za trafną ocenę naszego charakteru narodowego. Może ona odnosić się do inteligencji, obciążonej wadami zepsutej szlachty i anormalnymi warunkami życia, powodującymi rozwój neurastenii. W mojej działalności nie miałem wypadku, żeby hasło rozłamu wychodziło od dołu; zawsze gorszący przykład dawała elita, chorująca na egotyzm i doktrynerstwo, w niepodległej Polsce i na karierowiczostwo.
