Section: Ian McKellen
Opis: o propozycji zagrania w filmie Mission: Impossible II.
Źródło: http://www.msn.com/en-ie/entertainment/news/sir-ian-mckellen-reveals-how-tom-cruise-almost-stopped-him-playing-gandalf-and-magneto/ar-AAdgV10

Dostałem ofertę roli w Mission: Impossible II z Tomem Cruise’em, ale nie pozwolili mi zobaczyć całego scenariusza, bo mógłbym wygadać. Dostałem tylko moje sceny. Cóż, nie mogłem ocenić, jaki był scenariusz, czytając tylko te sceny. (…) Więc odmówiłem. Mój agent powiedział „Nie możesz odmówić współpracy z Tomem Cruise’em!”, a ja powiedziałem „Myślę, że mogę”.
