Section: Antoni Macierewicz / O Antonim Macierewiczu
Autor: Piotr Pytel
Źródło: http://wiadomosci.onet.pl/kraj/gen-piotr-pytel-funkcjonariusze-bor-czuja-sie-teraz-jak-ludzie-gorszej-kategorii/7gqkywd Gen. Piotr Pytel: funkcjonariusze BOR czują się teraz jak ludzie gorszej kategorii, onet.pl, 13 lutego 2017
Zobacz też: Bartłomiej Misiewicz

Tylko osoby młode, niedoświadczone życiowo, nieposiadające kultury prawnej są zdolne wykonywać polecenia Macierewicza. Nie zdają sobie oni sprawy z odpowiedzialności karnej, jaka na nich ciąży, są też przeświadczone o swojej bezkarności. Smutne nie jest to, że Misiewicz przyjmuje honory od generałów. Smutne jest to, że są mu one oddawane.
