Section: Pogoda na miłość / Lucas
Źródło: seria IV, odcinek 6

Kiedy życie zaczyna na ciebie napierać z ciemności, kogo byś wybrał by razem stawić mu czoła? Czy będzie to ktoś, komu ufasz? Czy będzie mądry? I czy ta miłość poprowadzi cię do światła? Albo czy zatracisz drogę w ciemności? Czy dokonają wyboru, albo poddadzą się próbie? A może będzie to ktoś niespodziewany, ktoś nowy? Życie napiera na ciebie z ciemności, kiedy tak jest, czy jest ktoś w twoim życiu, na kogo możesz liczyć? Ktoś, kto będzie na ciebie uważał, gdy będziesz upadać? I czy w tym momencie da ci siłę by spojrzeć przerażeniu w oczy?
