Section: Pogoda na miłość / Lucas
Źródło: seria IV, odcinek 11

Mieliście kiedyś sen, tak prawdziwy, że kiedy się obudziliście nie wiedzieliście w co wierzyć? Co byście zrobili, gdybyście myśleli, że to prawda, a nie byłaby? Albo, że to nieprawda, a byłaby prawdą? Czy powrócilibyście do snu z nadzieją znalezienia lepszej rzeczywistości? Czasami życie jest dziwniejsze, niż sen. A jedynym sposobem na przebudzenie jest stawienia czoła ukrytym kłamstwom. I jedynie możesz mieć nadzieję, że w tych chwilach, mrocznych wspomnień nie jesteś sam.
