Section: Pogoda na miłość / Lucas
Inne tłumaczenie: Niech nigdy nie zgaśnie płomień, który w nas płonie. Niech nie zgaszą go niedoszłe plany czy niespełnione marzenia. Niech nie umrze bohater zamieszkujący nasze dusze, niech nie zniszczy go wieczna wspinaczka na nieosiągalne szczyty. Świat należy do nas. Istnieje i jest realny. Jest osiągalny. Należy do nas.
Autor: Ayn Rand, Atlas zbuntowany
Źródło: seria I, odcinek 2

Nie możesz się wypalić, iskra nie jest zastąpiona przez kolejną iskrę. Beznadziejny nie zmienia się całkowicie, jeszcze nie teraz i nie we wszystkim. Nie pozwól zaniknąć duchowi walki w twej duszy, w samotnym przygnębieniu życia, na jakie zasłużyłeś i będąc nie do osiągnięcia. Świat, jakiego pragniesz jest możliwy do osiągnięcia. On istnieje… Jest prawdziwy… To jest możliwe… Jest twój.
