Section: Pogoda na miłość / Haley
Źródło: seria IV, odcinek 20 (przemówienie na rozdaniu świadectw w liceum)

Nauczyciele, goście, rodzice i tegoroczni maturzyści. Mój najlepszy przyjaciel przypomniał mi cytat Williama Szekspira, który wydaje się odpowiedni. „Jest fala w uczuciach mężczyzn, która zabrana przez powódź prowadzi do sukcesu. Lecz pominięta, wszystkie podróże ich życia łączy ze smutkiem i nieszczęściem. Na tym otwartym morzu, na którym płyniemy. Musimy obrać odpowiedni nurt, albo stracimy nasze przedsięwzięcia”. Myślę, iż ten cytat mówi, że życie jest krótkie. A okazje rzadkie. I musimy je chronić. Nie tylko okazje do sukcesu. Ale okazje do śmiechu, zachwytu i zobaczenia świata. I do życia. Bo życie nie jest nam nic winne. Uważam, że to my jesteśmy coś winni światu. I jeśli moglibyśmy tylko uwierzyć.
