Section: Pogoda na miłość / Brooke
Źródło: odcinek 9, seria 3

Są tutaj 82 listy i wszystkie do ciebie, pisałam je całe lato. Jeden na dzień, ale nigdy ich nie wysłałam bo się bałam. Bałam się, żeby moje serce znowu nie zostało złamane tak jak wcześniej. Ponieważ strasznie mnie zraniłeś i bałam się być zagrożona. Bałam się tego, uczucia jakie mi sprawiłeś. I wiem, że to nie jest ważne, po tym co zrobiłam. Ale po prostu pomyślałam, że powinieneś wiedzieć. Tak spędziłam moje lato, Luke. Chcąc ciebie. Bałam się tylko tego ujawnić.
