Section: Pogoda na miłość / Inne
Opis: przemowa rodziców Haley.
Źródło: seria II, odcinek 2.

Ach, domyślam się, że to nie niespodzianka, iż niektórzy skrytykowali nas. Nazwali nas nienadającymi się na rodziców. I normalnie… mieliby rację. A tym, którzy powiedzą, że są za młodzi, niech powiem: do diabła możecie jeździć jako szesnastolatkowie, iść na wojnę jako osiemnastolatkowie, mozecie pić od dwudziestego pierwszego i iść na emeryturę w wieku sześćdziesięciu pięciu, więc ile lat musicie mieć, by wasza miłość była prawdziwa? Więc to za ciebie, Haley – dziecino i Nathana; to twój ból głowy teraz.
