Section: Meredith Grey / L
Źródło: sez. VII, odc. 13

Lekarze kłamią praktycznie przez cały czas. Dajemy niejasne odpowiedzi na trudne pytania. Nie mówimy o bólu pooperacyjnym. Mówimy: „Będzie pan czuł lekki dyskomfort.” Jeśli nie umrzesz, powiemy ci: „operacja poszła dobrze”. Ale by zastosować placebo, lekarze kłamią najbardziej. Połowie naszych pacjentów powiemy prawdę, co do drugiej połowy… modlimy się, by metoda placebo dała realny efekt. I mówimy sobie, że w jakiś sposób czują się oni lepiej. Wierzą, że pomoc nadchodzi. Podczas gdy w rzeczywistości zostawiamy ich na śmierć.(…) Lekarze ćwiczą oszukiwanie codziennie. Swoich pacjentów, swoich rodzin. Ale najbardziej oszukujemy samych siebie. Dlatego właśnie zajmuje nam trochę czasu uświadomienie sobie, że prawda była przed nami cały czas.
