Section: Meredith Grey / C
Źródło: sez. VII, odc. 10

Cel każdej operacji to pełne ozdrowienie. Bycie w lepszym stanie niż poprzednio. Niektórzy leczą się szybko i czują natychmiastową ulgę… Inni leczą się stopniowo. I czasem czekasz miesiące lub lata, zanim uświadomisz sobie, że nie czujesz już bólu. Więc wyzwaniem po każdej operacji jest, by być cierpliwym. Ale jeśli przetrwasz pierwsze tygodnie i miesiące, jeśli uwierzysz, że leczenie jest możliwe, możesz odzyskać swe życie. Ale to ogromne „jeśli”.
