Section: Meredith Grey / C
Źródło: sez. VI, odc. 16

Chirurdzy są szczegółowi. Lubimy statystyki, listy i zabiegi operacyjne. Nasi pacjenci żyją, ponieważ lubimy kierować się regułami. Jednak choć tak bardzo uwielbiamy polegać na liczbach, planować… (…) największe medyczne odkrycia zachodzą przez przypadek.Pleśń – penicyliną. Trująca kora drzewna – lekiem na malarię. Niebieska mała pigułka na wysokie ciśnienie… I impotencja rozwiązana. Ciężko nam zaakceptować fakt, że to nie zawsze ciężka praca czy też przykuwanie uwagi do szczegółu, daje nam odpowiedzi, których poszukujemy. Czasem musimy usiąść, rozluźnić się i poczekać na los szczęścia.
