Section: Meredith Grey / D
Źródło: sez. VI, odc. 23

Dla większości ludzi szpital to przerażające miejsce. Wrogie (…). Miejsce, w którym przydarzają się złe rzeczy. Większość ludzi woli kościół, szkołę, dom. Ale ja się tu wychowałam. Podczas gdy moja mama była na obchodzie, ja uczyłam się czytać w galerii sali operacyjnej, bawiłam się w kostnicy, kolorowałam stare karty pacjentów. Szpital był moją świątynią, moją szkołą, moim domem. Szpital był moim schronieniem. Moją świętością. Uwielbiam go. Poprawka… Uwielbiałam.
