Section: Rewolucyjne Siły Zbrojne Kolumbii
Autor: Daniel Mejía, profesor ekonomii Universidad de los Andes w Bogocie
Źródło: rozmowa Jana Smoleńskiego, http://narkopolityka.pl/swiat/amerykalacinska/mejia-karabin-nie-rozwiazuje-problemu-narkotykow Mejia: Karabin nie rozwiązuje problemu narkotyków, narkopolityka.pl, 6 maja 2011.
Zobacz też: chłop, kokaina

Żadna grupa zbrojna tak naprawdę nie wspiera chłopów. Bronią tylko miejsc produkcji pasty kokainowej lub samej kokainy. Jeśli chłopi nie zgadzają się na produkcję, tracą swoją ziemię. Początkowo ELN i FARC zapewniały podstawowe usługi społeczne na kontrolowanych przez siebie terenach, budowały drogi, ale gdy od 2000 roku za bardzo włączyły się w narkobiznes, przestały się tym zajmować. Wzrost produkcji koki w Kolumbii doprowadził do większej liczby zabójstw, większej liczby ataków ze strony nielegalnych grup zbrojnych i większej liczby desplazados, chłopów, którym siłą odebrano ziemię.
