Section: Marcin Król
Źródło: http://wyborcza.pl/magazyn/1,136528,15414610,Bylismy_glupi.html Byliśmy głupi, wyborcza.pl, 7 lutego 2014
Zobacz też: Stefan Kisielewski, Stanisław Stomma, Jerzy Giedroyc, Jerzy Turowicz

Gdyby nie przyszła II wojna światowa, to w 1940 roku odbyłyby się w Polsce wybory do Sejmu. I wie pan, kto miał kandydować? Młodzi ludzie o nazwiskach Kisielewski, Stomma, Giedroyc, Turowicz i Bocheński. Gdyby nie Hitler, to ci młodzi ludzie przejęliby władzę i zmienili Polskę. Byłaby bardziej sprawiedliwa, bez gett ławkowych i z reformą rolną.
