Section: Isaac Asimov / Isaac Asimov przedstawia najlepsze opowiadania science-fiction (1958)
Źródło: notka do jednego z opowiadań

Kiedy purytanie osiedlili się w Nowej Anglii, ustanowili niedzielę dniem odpoczynku. Było to kosmiczne prawo, przykazane przez Boga całemu światu, co każdy może łatwo sprawdzić, jeżeli przeczyta początek Księgi Rodzaju.
Purytanie karali grzywną tych zabłąkanych mieszkańców kolonii, którzy naruszali szabas poprzez wykonywanie zakazanych czynności. Nakładali także grzywny na Indian, którzy nigdy o tym święcie nie słyszeli, i pouczali biednych aborygenów, że w ten szczególny dzień nie powinni chodzić na polowanie.
Takie poglądy są obecne, chociaż w inny sposób, wszędzie dookoła.
