Section: Księga Hioba / Pismo Święte w Przekładzie Nowego Świata
Źródło: Hi 38:33–37, 41

Czy poznałeś ustawy niebios
albo czy zdołałbyś wprowadzić ich władzę na ziemi?
Czy potrafisz podnieść swój głos aż do chmury,
by cię zakryła piętrząca się masa wody?
Czy możesz wysłać błyskawice, żeby poszły
i powiedziały ci: «Oto jesteśmy!»?
Kto włożył mądrość w warstwy obłoków
albo kto udzielił zrozumienia zjawisku niebieskiemu?
Kto w mądrości potrafi dokładnie policzyć obłoki
i kto może przechylić wodne dzbany nieba (…)?
Kto przygotowuje pokarm dla kruka,
gdy jego młode wołają do Boga o pomoc,
gdy się błąkają z braku pożywienia?
