Section: Księga Hioba / Pismo Święte w Przekładzie Nowego Świata
Źródło: Hi 9:4, 5, 12, 13, 19
Opis: o Bogu.

On mądry jest sercem i silny mocą.
Któż może być wobec niego uparty, a nie ponieść szkody?
On przesuwa góry, tak iż ludzie nawet o nich nie wiedzą,
on, który je wywrócił w swoim gniewie.
Któż może się mu przeciwstawić?
Któż mu powie: „Co czynisz?”
(…) pod nim muszą się ugiąć pomocnicy atakującego. (…)
Jeśli ktokolwiek jest silny w mocy, to właśnie on;
a jeśli ktokolwiek jest silny w sprawiedliwości – o, gdybyż mnie wezwano!
