Section: Terence Winter
Źródło: Katarzyna Kasperska, http://stopklatka.pl/wywiady/-/134423769,terence-winter-dla-zakazanego-imperium-nadszedl-kres?page=2 Terence Winter: Dla „Zakazanego Imperium” nadszedł kres, stopklatka.pl, 14 września 2014

(...) życzyłbym sobie, żeby ludzie ocenili „Zakazane imperium” jako dobrze napisany, jeszcze lepiej zagrany, znakomicie wyreżyserowany, inteligentny serial dla dorosłych. Pewien krytyk napisał, że „Zakazane imperium” zaciera granice pomiędzy telewizją a kinem. Taka wizytówka mi wystarczy. Jestem szczęśliwy.
