Section: Witold Waszczykowski
Opis: o posiedzeniu Rady Europejskiej w dniu 9 marca 2017.
Źródło: http://www.se.pl/wiadomosci/opinie/witold-waszczykowski-w-kazdej-chwili-unia-moze-nas-oszukac_964199.html se.pl, 11 marca 2017.

Nie tak otwarcie i od razu! Trudno jest grać w sytuacji, w której przestają obowiązywać dotychczasowe reguły i zmienia się je w trakcie gry. Niech pan pomyśli o meczu piłkarskim w którym w przerwie meczu sędziowie uznają, że jedna z drużyn może zagrywać na polu karnym ręką! To każe postawić pytanie, jak funkcjonować w instytucji, w której nie przestrzega się reguł.
