Section: Witold Waszczykowski
Opis: o wyborze Donalda Tuska na przewodniczącego Rady Europejskiej w marcu 2017.
Źródło: http://wiadomosci.onet.pl/kraj/waszczykowski-naukowcy-przekonuja-nas-ze-wybor-donalda-tuska-na-szefa-re-byl/e1cxl0b Waszczykowski: naukowcy przekonują nas, że wybór Donalda Tuska na szefa RE był niewłaściwy, onet.pl, 27 marca 2017.

Takiego głosowania nie było, bo zapytano tylko, kto jest przeciw tej kandydaturze, a już dalszego głosowania nie zastosowano. Nie zapytano „kto jest przeciw, kto się wstrzymał”. Stąd też tłumaczenie przez opozycję, że Polska została przegłosowana 27 do 1, jest niewłaściwe, bo takie głosowanie się nie odbyło. Mamy zastrzeżenia do tej procedury. Nie ma oczywiście żadnych politycznych decyzji w tej sprawie. Wybór Tuska jest drugorzędną czy trzeciorzędna kwestią z punktu widzenia Polski. Mamy ekspertyzy, że doszło do fałszerstwa. Będę je przedstawiał pani premier.
