Section: Witold Waszczykowski / O Witoldzie Waszczykowskim
Autor: Włodzimierz Cimoszewicz
Źródło: Maciej Jarkowiec, http://wyborcza.pl/magazyn/1,151481,19754654,witold-waszczykowski-mam-byc-nudny-jak-paru-przede-mna.html Witold Waszczykowski: Mam być nudny jak paru przede mną?, wyborcza.pl, 12 marca 2016.

Minister jest marionetką. To Kaczyński dąży do konfliktu z wieloma naszymi partnerami i chce nas wymeldować z europejskiego porządku prawnego. Dowodzi tego jego niedawne wystąpienie w Łomży, gdzie jasno zapowiedział, że nie będzie się liczył z nikim: Komisją Wenecką, Unią czy Waszyngtonem.
