Section: Markus Meckel
Źródło: http://www.krytykapolityczna.pl/Wywiady/MeckelRzadslabnieasocjaldemokracjanierosnie/menuid-1.html rozmowa Michała Sutowskiego, Rząd słabnie, socjaldemokracja nie rośnie, krytykapolityczna.pl, 17 stycznia 2012

Żaden kraj (UE) nie ma prawa prowadzić własnej, unilateralnej polityki wobec Rosji. I tym bardziej żałuję, że po wprowadzeniu traktatu lizbońskiego Niemcy jedynie deklaratywnie działały na rzecz wspólnej polityki zagranicznej – realne posunięcia miały niewiele wspólnego z patetycznymi orędziami. To, że Angela Merkel i Nicholas Sarkozy, by zachować swoje wpływy, ustawili na szczycie europejskiej dyplomacji osoby bez charyzmy, uważam za skandal.
