Section: Mathieu Kassovitz
Opis: o pomyśle na film Babylon A.D.
Źródło: http://www.kinomaniak.pl/katalog/wywiad/65,1 Mathieu Kassovitz o filmie „Babylon A.D.”, „Vision”, 17 września 2008

Zawsze wolałem książki z gatunku naukowej antycypacji od science fiction. A „Babylon Babies” to właśnie wielka powieść znana z tego, że przedstawia przyszłość w oparciu o naukę i dlatego po nią sięgnąłem. Przeczytałem ją w jedną lub dwie noce i stwierdziłem, że były z niej niezły film… który trwałby 6 godzin! I pochłonąłby budżet 500 milionów euro!
