Section: Bogdan Wenta / W
Opis: odpowiedź na pytanie dziennikarza, porównującego Wentę do Leo Beenhakkera i Raúla Lozano.
Źródło: http://www.sport.pl/celebrities/1,96864,6333983,Wenta__Nie_jestem_jak_Beenhakker_czy_Lozano.html sport.pl z 2 marca 2009

Wie pan, co mnie od nich różni? Gdziekolwiek byłem, uczyłem się języka, który obowiązywał w kraju. Nie krytykuję ich, to mój punkt widzenia. Jak przekażę drużynie informację w kluczowym momencie meczu, jeśli nie będę znał ich języka? Jak przekażę im swoje emocje i motywację?
