Section: Zbigniew Nowak
Źródło: http://orka2.sejm.gov.pl/Debata4.nsf/oswWWW/268&20-04-2005?OpenDocument oświadczenie poselskie, 20 kwietnia 2005

W Kieleckiem dzieje się źle, jeżeli trzy tak ważne osoby są podejrzewane czy mogłyby być podejrzewane o byłą współpracę z SB i dzisiaj ktoś miałby na to mieć jakieś dokumenty. To już teraz w pewien sposób rozumiem, dlaczego w tym województwie jest taka sytuacja, jaka jest. Tym bardziej że jednym z asystentów czy urzędników w biurze pana posła Długosza jest były współpracownik SB z IV Wydziału. Tak że, panowie, poddajcie się autolustracji po to, żeby społeczeństwo nie musiało zwracać się do innych posłów o wyjaśnienie tych wątpliwości.
