Section: Społeczeństwo jest niemiłe / Dorota Masłowska o płycie
Źródło: Dorota Masłowska, Kalina Błażejowska, https://www.tygodnikpowszechny.pl/kobieta-z-broda-22176 Kobieta z brodą, Tygodnik Powszechny, 11-16 marca 2014, s. 30–31.

Z jednej strony jestem za słabym muzykiem, żeby się czymkolwiek zainspirować. Nie potrafię naśladować. Z drugiej – w muzyce szczególnie widać, że nie da się jej stworzyć od nowa. Jest konstruowana z chińskich podzespołów, które można tylko miksować i przekładać. Tak jak w literaturze – wszyscy mieliśmy to samo.
