Section: Krzysztof Feusette / Inne
Opis: o Tomaszu Lisie, jego audycji Tomasz Lis na żywo i tygodniku „Newsweek Polska”.
Źródło: http://wpolityce.pl/artykuly/69677-w-najnowszym-wydaniu-tygodnika-wsieci-polecamy-alfabet-mainstreamu-2013-przygotowany-przez-krzysztofa-feusette-o-obiektywnych-jak-radzieccy-sedziowie-lyzwiarscy W najnowszym wydaniu tygodnika „wSieci” polecamy „Alfabet mainstreamu 2013”, przygotowany przez Krzysztofa Feusette. O „obiektywnych jak radzieccy sędziowie łyżwiarscy”, wpolityce.pl, 16 grudnia 2013

Samozwańczy król mainstreamu, zasięg rażenia jego maszyny opluwająco-osrywająco-wymiotującej jest niemały: nudny program w świetnym paśmie Dwójki, tabloidyzujący się tygodnik, do którego modlą się stare betoniary, wreszcie portal na temat parówek, dżinsów i napojów energetycznych – to wszystko jego imperium.
