Section: Wszystko o mojej matce / Wypowiedzi postaci / Huma
Opis: grając w sztuce zatytułowanej Hołd Lorce.
Zobacz też: dziecko, matka

Niektórzy sądzą, że dzieci powstają w jeden dzień. Zabiera to dużo więcej czasu. Dużo więcej. Dlatego tak straszny jest widok krwi dziecka na ziemi. Strumyk płynie minutę, a nas kosztowało lata.
Znalazłam mego syna leżącego na środku ulicy. Umazałam ręce w jego krwi i oblizałam. Bo była moja! Zwierzęta liżą swoje młode. Prawda? Nie brzydzę się krwi mego syna. Ty nie wiesz, jak to jest. W monstrancji z kryształu i topazów umieściłabym ziemię zbroczoną krwią jego.
