Section: Stanisław Kociołek
Źródło: Iwona Janczewska-Altyńska, Kontralfabet dla Kisiela, Aviation Books Ltd., Warszawa 1990, s. 34.

Wersja, że do gdyńskiej tragedii doszło dlatego, że jeden [S. Kociołek] wzywał do podjęcia pracy, a drugi [Z. Kliszko] kazał strzelać, ma twarde życie ale kruche podstawy. Oczywiście, chaos w funkcjonowaniu ogniw władzy, całkowicie zaskoczonej charakterem i skalą wydarzeń, był wielką biedą. Jednakże naiwne jest mniemanie, że tam i wówczas słuchano jeszcze polityków, że przemówienie telewizyjne, w którym broniono podjętych decyzji gospodarczych, mogło ukształtować nastroje. Naiwne jest domniemanie, że to politycy na Wybrzeżu dowodzili wojskiem, siłami MSW. W Gdyni, czy w Szczecinie.
