Section: Jakub Błaszczykowski
Opis: po dwóch golach (w meczach Polska-Grecja i Polska-Rosja) podczas Euro 2012.
Źródło: http://ekstraklasa.net/euro2012/blaszczykowski-najwazniejsze-bramki-dopiero-bede-strzelal,artykul.html?material_id=4fd9a276142d5c9d20000000 Błaszczykowski: Najważniejsze bramki dopiero będę strzelał, ekstraklasa.net, 14 czerwca 2012

Na razie zrobiliśmy dwa małe kroczki na drodze do ćwierćfinału Euro 2012. Zdajemy sobie sprawę, że przyszła pora zrobić w końcu jeden duży. Wiemy co nas czeka i o co walczymy.
