Section: Jerzy Targalski / O Jerzym Targalskim
Autor: gen. bryg. dr inż. Ryszard Parafianowicz, http://www.rp.pl/Polityka/170729321-Jerzy-Targalski-o-wecie-Andrzeja-Dudy-Akademia-Sztuki-Wojennej-wydaje-oswiadczenie.html#ap-1 Jerzy Targalski o wecie Andrzeja Dudy. Akademia Sztuki Wojennej wydaje oświadczenie, rp.pl, 27 lipca 2017

W związku z aktywnością medialną dr. Jerzego Targalskiego informuję, że wypowiedzi Pana Doktora wyrażają wyłącznie jego prywatne poglądy i nie są stanowiskiem władz Akademii Sztuki Wojennej. (…) Pan Targalski został zatrudniony w charakterze samodzielnego analityka w Centrum Badań nad Bezpieczeństwem i pełni tam funkcję kierownika Ośrodka Studiów Przestrzeni Postsowieckiej. Wbrew niektórym doniesieniom medialnym, nie jest nauczycielem akademickim, nie prowadzi zajęć dydaktycznych, realizuje tylko niektóre zadania analityczne. (…) Zgodnie z obowiązującymi w jednostkach wojskowych regulacjami, dr Targalski nie posiada zgody dowódcy na publiczne wypowiedzi w poruszanym przez siebie obszarze.
