Section: Zbigniew Romaszewski
Opis: wypowiedź dla TVN24 (10 kwietnia 2007) w sprawie umieszczenia historyka IPN-u, Sławomira Cenckiewicza w radzie nadzorczej państwowej spółki Naftgaz.
Źródło: http://stary.salon24.pl/index.html Cynizm?, 10.04.2007. Patrz także: http://www.gazetawyborcza.pl/1,75968,4049976.html Historyk IPN nadzorujący paliwa – co was dziwi? – pyta Romaszewski

To oczywiste, iż z powodu niewystarczających dotacji budżetowych partie wykorzystują etaty państwowych instytucji do opłacania swoich funkcjonariuszy.
