Section: Agnieszka Kurant
Źródło: Karol Sienkiewicz, http://www.culture.pl/pl/culture/artykuly/os_kurant_agnieszka Agnieszka Kurant, culture.pl, sierpień 2010
Zobacz też: rzeczywistość, sztuka

Ciekawią mnie momenty, w których sztuka staje się rzeczywistością, czyli kiedy realizuje się postulat utopii awangardy, która chciała wyjść ze sztuką do ludzi. Wtedy to było wielkie fiasko, bo artyści w gruncie rzeczy mieli ludzi w nosie, a ich język okazał się zbyt hermetyczny. Paradoksalnie, ten postulat zaczyna się realizować przy nieporozumieniach, błędnych interpretacjach, gdy praca uwalnia się od autora, kiedy on traci nad nią kontrolę.
