Section: Tomasz Terlikowski / N
Źródło: http://terlikowski.salon24.pl/ Planned Parenthood gorsze od Osamy bin Ladena, salon24.pl, 6 maja 2011
Zobacz też: Osama bin Laden, aborcja

Nie odbieram prawa Stanom Zjednoczonym do zabicia Osamy bin Ladena, i to nawet bez sądu. Jeśli ktoś wypowiada wojnę całej cywilizacji, to musi się spodziewać śmierci. Ale mam też poczucie, że zachłystywanie się opinią, że Osama bin Laden jest największym wrogiem cywilizacji zachodniej jest zwyczajnie rzecz ujmując nadużyciem. O wiele groźniejsi dla niej są bowiem działacze organizacji proaborcyjnych (w Polsce choćby Federacja na Rzecz Kobiet i Planowania Rodziny czy na świecie Planned Parenthood), propagujący zabijanie nienarodzonych politycy (choćby SLD, ale nie tylko) czy zwyczajni obywatele, którzy uznają prawo do zabijania za przysługujące im.
