Section: Mahmud Ahmadineżad
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/Wiadomosci/1,80277,8185834,Ahmadinezad__Osmiornica_Paul_to_symbol_upadku_Zachodu.html gazeta.pl, 30 lipca 2010
Zobacz też: ośmiornica Paul

To symbol dekadencji i upadku wrogów Iranu. (…) Ta ośmiornica szerzy zachodnią propagandę i przesądy. (…) Ci, którzy wierzą w rzeczy tego rodzaju, nie mogą być przywódcami wielkich narodów, które – tak jak Iran – dążą do humanistycznej perfekcji, bazując na umiłowaniu wszystkich świętych wartości.
