Section: Krzysztof Pieczyński / Wypowiedzi
Źródło: http://www.tvn24.pl/tak-jest,39,m/celem-kosciola-jest-wladza,515856.html wypowiedź w programie „Tak Jest” Andrzeja Morozowskiego na antenie TVN24, 16 lutego 2015
Zobacz też: Kościół katolicki w Polsce

Mnie interesuje to, żeby Polacy byli gospodarzami w tym kraju. Ja widzę gospodarzem tego kraju Kościół katolicki i wydaje mi się, że jest najwyższa pora, żeby Polacy odzyskali swój kraj, ponieważ nie są właścicielami swojego kraju. Kościół katolicki ma ogromne zasługi w manipulowaniu ludźmi i indoktrynacji. Kościół katolicki jest właścicielem tego kraju i Polacy muszą odzyskać ten kraj, tzn. Polacy muszą się stać krajem świeckim. To jest kraj wyznaniowy. Wszyscy płacą na Kościół i z tego powodu jest zupełna bezkarność Kościoła. Jest to instytucja, która działa poza krajem. Jest to instytucja, która od VIII wieku jest nielegalną instytucją, która narzuciła ludzkości swoją wolę i musimy wrócić do VIII wieku i rozliczyć Kościół z działalności skierowanej przeciwko ludzkości.
