Section: Lew Rywin
Opis: nt. listu w obronie Rywina i odczuwania przez producenta ostracyzmu środowiska filmowego.
Źródło: http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=16704 wywiad, 2003

(…) strach przed „Gazetą Wyborczą” jest ogromny. Wszyscy żyjemy w wąskim świecie i niektórzy, nie rozumiejąc tej sprawy, wolą pozostać w cieniu i poczekać aż ta cała sytuacja się wyjaśni. Natomiast ci, którzy widzą jej nonsens, odczuwają potrzebę współpracy ze mną. Prawdą jest, że nasz świat filmowy został podzielony tym listem i część osób przestało się ze mną z tego powodu kontaktować. Jest to dla mnie w pewien sposób zdrowa sytuacja, po prostu ziemniaki zostały przebrane.
