Section: Martin John Rees
Źródło: Nowy renesans

Przyspieszającemu wciąż postępowi wiedzy towarzyszą wielkie nadzieje i dużo radości. (…) Ja martwię się raczej tym, że ów postęp, zwłaszcza biotechnologii, doprowadzi do poważnego zakłócenia równowagi społecznej. Może on bowiem w nieprawdopodobny sposób zwiększyć potęgę i siłę nacisku pojedynczych zrażonych do świata jednostek czy małych grup. Wystarczy kilku frustratów wyposażonych w moc, jaką daje technologia, by spowodować kataklizm, który zniszczy całe nasze społeczeństwo.
