Section: Władysław Bukowiński (błogosławiony) / O Władysławie Bukowińskim
Autor: papież Franciszek
Opis: w czasie modlitwy Anioł Pański.
Źródło: http://www.radiomaryja.pl/informacje/ks-wladyslaw-bukowinski-ogloszony-blogoslawionym/ Ks. Władysław Bukowiński ogłoszony błogosławionym, radiomaryja.pl

Dziś w Karagandzie w Kazachstanie, został ogłoszony błogosławionym Władysław Bukowiński – kapłan i proboszcz, prześladowany za swą wiarę. W życiu zawsze okazywał wielką miłość dla najsłabszych i najbardziej potrzebujących, a jego świadectwo ukazuje się jako kondensacja uczynków miłosierdzia względem duszy i względem ciała.
