Section: Piotr Trzaskalski
Źródło: http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=27748 Wywiad, 2005
Zobacz też: Krzysztof Kieślowski

Każdy mój film będzie w pewnym stopniu autobiograficzny ponieważ staram się zawsze czerpać z własnych obsesji, z własnych lęków. Niekoniecznie z faktów związanych z moją przeszłością. Wynika to z mojej koncepcji sztuki. Próbuję się maksymalnie skupić na tym, co jest w środku ponieważ na tym znam się najlepiej. Nie mam takiej wrażliwości jak Krzysztof Kieślowski czy Ken Loach Ken Loach, żeby aż tak bardzo otworzyć się na zewnątrz i zanalizować to co nas otacza. Dlatego wybrałem dla siebie ścieżkę wewnętrznych poszukiwań. Nie oznacza to jednak wcale, że moje kino ma być ezoteryczne, artystowskie i niedostępne dla ludzi. Nic z tych rzeczy.
