Section: Andrzej Czuma / O Andrzeju Czumie
Autor: Władysław Siła-Nowicki, w liście do Marii Nowickiej-Marusczyk, wrzesień 1971
Źródło: Władysław Siła-Nowicki, Wspomnienia i dokumenty, t. 2, s. 52

Wczoraj zeznawał główny oskarżony Andrzej Czuma. Już dawno w naszych sądach nikt nie przemawiał z taką szczerością i otwartością, której jednak nie można uznać za rozbrajającą. Temperamentu chłopaczynie (lat około 30-tu) odmówić nie można. Co do charakteru – wrażenie bardzo przyjemne, bez zastrzeżeń, rozsądek polityczny do dyskusji przy niewątpliwie dużej inteligencji.
