Section: Anna Zalewska
Opis: o podwyżkach dla nauczycieli
Źródło: http://fakty.interia.pl/raporty/raport-reforma-edukacji/aktualnosci/news-anna-zalewska-zapowiada-kolejne-zmiany-i-podwyzki-dla-nauczy,nId,2388423 Anna Zalewska zapowiada kolejne zmiany i podwyżki dla nauczycieli, interia.pl, 28 kwietnia 2017
Zobacz też: Beata Szydło, Mateusz Morawiecki

W ciągu najbliższych trzech lat (...) zwiększamy wynagrodzenie nauczycieli – z dodatkowymi pieniędzmi do subwencji oświatowej – o 15 proc. Decyzję w tej sprawie podjęli wspólnie: premier Beata Szydło, wicepremier, minister rozwoju i finansów Mateusz Morawiecki oraz Ministerstwo Edukacji Narodowej.
