Section: Miasto kości / W

– Wolałbym, żeby się pośpieszył – burknął Jace. Siedział na łóżku w brudnym ubraniu, oparty o puchate poduszki.
– Dlaczego? – zapytała Clary – Coś cię boli?
– Nie. Mam wysoki próg bólu. Nawet nie tyle próg, ile duże i gustowne urządzone foyer. Ale łatwo się nudzę. – Mrugnął do niej – Pamiętasz, jak mi obiecałaś w hotelu, że jeśli przeżyjemy, ubierzesz się w strój pielęgniarki i umyjesz mnie gąbką?
– Chyba źle usłyszałeś – stwierdziła Clary – To Simon obiecał ci mycie gąbką.
Jace mimo woli zerknął na Simona, a ten uśmiechnął się do niego szeroko i powiedział:
– Jak tylko stanę z powrotem na nogach, przystojniaku.
