Section: Maciej Stuhr / Wypowiedzi
Źródło: https://kultura.onet.pl/film/wiadomosci/tvp-wycielo-zart-smarzowskiego-maciej-stuhr-skomentowal-sprawe/ynv49n0 TVP wycięło żart Smarzowskiego. Maciej Stuhr skomentował sprawę, onet.pl, 24 września 2018.
Zobacz też: Kler

Prezes Kurski tłumaczy wycięcie Wojtka Smarzowskiego z relacji gdyńskiej nie cenzurą, a głupotą. Myślę, że to akurat może być prawda. I myślę, że z taką głupotą będziemy się coraz częściej spotykać. Głupotą dziennikarzy państwowych mediów, dyrektorów Radia Gdańsk, wszelakich działaczy różnego szczebla, urzędników, biznesmenów, prezesów, a także sędziów, adwokatów, prokuratorów,itd. Głupotą podszytą strachem przed władzą. Żeby przypadkiem nie podpaść wszechmocnej władzy.
