Section: Czesław Bartnik
Źródło: http://www.naszdziennik.pl/index.php?dat=20071013&typ=my&id=my62.txt Czy Pan Bóg jest politykiem?, naszdziennik.pl, 13 października 2007
Zobacz też: Ryszard Bender, Bogdan Borusewicz, Stanisław Kowolik, Kazimierz Marcinkiewicz

Media antypatriotyczne ciągle atakują u nas kandydatów patriotycznych, jak prof. Ryszard Bender, senator Adam Biela, kandydat na senatora Stanisław Kowolik z okręgu wyborczego Gliwice i bardzo wielu innych. Przez media liberalne najlepiej są przedstawiani liberałowie, ludzie nieczujący dobrze polskości albo ci, którzy odchodzą ze swoich partii do PO, jak marszałek Senatu Bogdan Borusewicz, notabene zaraz atakujący wściekle Radio Maryja, jak były premier Kazimierz Marcinkiewicz, Antoni Mężydło i im podobni.
