Section: Sławomira Łozińska
Źródło: http://www.barwyszczescia.pl/wywiady:1467:10.html Łozińska zrywa łańcuchy!

Mieszkam w mieście, więc wydawać by się mogło, że podobny problem mnie nie dotyczy. Codziennie słyszę w jednym z mieszkań wyjące psy. Ich właściciele zostawiają je na cały dzień, bo pracują. Taki pies też jest w jakiś sposób przywiązany. Łańcuchy dotyczą nie tylko psów na wsiach. Uważam, że nie każdy musi mieć psa w domu. Zwierzęta całkowicie od nas zależą, ważne żeby współodczuwać z nimi. Jak się już ma psa, to trzeba żyć jego życiem, wtedy on będzie żył naszym.
