Section: Marzena Nykiel
Opis: o Pawle Grasiu
Źródło: http://wpolsce.pl/magazyn/5865-panstwo-teoretyczne-tuska-w-praktyce-misiak-do-grasia-wystawie-fakture-za-uzywany-sprzet-komputerowy-masz-600-tys-z-vat-u Państwo teoretyczne Tuska w praktyce. Misiak do Grasia: "Wystawię fakturę za używany sprzęt komputerowy. Masz 600 tys. z VAT-u", wpolsce.pl, 18 listopada 2018

Doskonale wiedział jakie interesy ubijać na tym VAT-cie. Okazało się, że jest bardzo wiele dziedzin życia handlowego, które pozwalano tę karuzelę VAT-owską pieknie rozkręcać.
