Section: Ibrahim Babangida / O Ibrahimie Babangidzie
Autor: Gideon Orkar
Opis: oznajmione rankiem 22 kwietnia 1990 słuchaczom nigeryjskiego radia.
Źródło: Mikal Hem, Jak zostać dyktatorem. Podręcznik dla nowicjuszy, Smak Słowa / Wydawnictwo Agora, Sopot – Warszawa 2016, ISBN 978-83-64846-81-6, tłum. Sławomir Budziak, s. 30–31.

Szanowni Współobywatele. W imieniu miłujących nasz kraj, życzliwych ludów ze środkowych i południowych dzielnic Nigerii ja, major Gideon Orkar, pragnę z radością poinformować o zakończonym sukcesem usunięciu despotycznego, skorumpowanego, narkobaronicznego, złego, zakłamanego, ukierunkowanego homoseksualnie, marnotrawnego i niepatriotycznego generała Ibrahima Badamasi Babangida wraz z administracją.
