Section: Pokolenie Ikea

SŁOIK – element napływowy z mniejszego miasta do Warszawy. Zapytany, skąd jest, odpowiada, że z Płocka, Radomia czy Słupska. Po krótszej bądź dłuższej rozmowie okazuje się, że chodzi o jakieś dziury pod Płockiem, Radomiem czy Słupskiem. Nazwa SŁOIK bierze się od przywożonych z dziury spod Płocka, Radomia czy Słupska wiktuałów. Słoików jest tyle, aby wystarczyło do następnych odwiedzin w domu. Sprawdza się bigos. Słoik zazwyczaj robi dużą karierę, zostając np. menadżerem w sieci sprzedającej buty. Raczej bezwzględny.
