Section: Ojciec Pio / O ojcu Pio
Autor: Jan Paweł II
Opis: odpowiedź na pytanie czy Ojciec Pio przepowiedział mu męczeństwo.
Źródło: https://prasa.wiara.pl/doc/849522.Niezapomniane-przezycie Niezapomniane przeżycie, wiara.pl, 1 maja 2011.

Nie, to absolutnie nie jest prawda. Z Ojcem Pio rozmawiałem tylko o jego stygmatach. Zapytałem go, który ze stygmatów sprawia mu największy ból. Byłem przekonany, że to ten w sercu. Ojciec Pio bardzo mnie zaskoczył, mówiąc: Nie, najbardziej boli mnie ten na ramieniu, o którym nikt nie wie i który nawet nie jest opatrywany.
