Section: Joanna Kluzik-Rostkowska
Źródło: http://www.fronda.pl/news/czytaj/kluzik_rostkowska_co_postepowa_dama_zrobilaby_z_pis_em Kluzik-Rostkowska. Co postępowa dama zrobiłaby z PiS-em?, fronda.pl, 2 lipca 2010

Jestem przekonana, że pewne rzeczy powinny być uregulowane… na przykład kwestia dostępu do szpitala i opieki lekarskiej, wtedy, kiedy jeden z partnerów jest chory. Również kwestie związane z dziedziczeniem – i to dotyczy zarówno związków homoseksualnych, jak i konkubinatów – bo przecież to w Polsce jest również nieuregulowane i powoduje kłopoty, a czasem bardzo poważne dramaty.
