Section: Unia Europejska / A
Autor: Günther Oettinger
Źródło: https://wpolityce.pl/polityka/329429-szczerosc-godna-uwagi-niemiecki-komisarz-znaczna-czesc-kazdego-euro-ktore-trafia-z-ue-do-polski-wraca-do-niemiec Szczerość godna uwagi! Niemiecki komisarz: "Znaczna część każdego euro, które trafia z UE do Polski... wraca do Niemiec", wpolityce.pl, 28 lutego 2017.

A znaczna część każdego euro, które trafia z UE do Polski… wraca do Niemiec. Polacy wykorzystują pieniądze do składania zamówień w niemieckim przemyśle budowlanym, na zakup niemieckich maszyn i ciężarówek. Tacy płatnicy netto jak Niemcy powinni być zainteresowani istnieniem funduszy strukturalnych. Płatnikami netto, tak jak Niemcy powinni być zainteresowani w funduszach strukturalnych. Z ekonomicznego punktu widzenia, Niemcy nie są bowiem płatnikiem netto, ale odbiorcą.
