Section: Unia Europejska / N
Autor: Kazimierz Wóycicki, https://wiadomosci.onet.pl/swiat/jesli-bedzie-kolejna-wojna-to-moze-zaczac-sie-w-polsce-analiza-analiza/n60yb60 Jeśli będzie kolejna wojna, to może zacząć się w Polsce, onet.pl, 6 lutego 2018

Na Kremlu integrację europejską traktuje się jako największe zagrożenie. Wobec Unii zrujnowana rosyjska gospodarka jest karłem i dlatego pokawałkowanie Europy dałoby Rosji ostatnią szansę, by samej uniknąć rozpadu. Korzysta ona z ostatków politycznego kapitału, jakim jest geografia – ogrom kraju wciąż robi wrażenie – i szantażu nuklearnego.
