Section: Unia Europejska / N
Autor: Jean Monnet
Opis: 5 sierpnia 1943.
Źródło: http://idze.pl/o-europie/ojcowie-zalozyciele/jean-monnet Jerzy Łukaszewski, Cel: Europa. Dziewięć esejów o budowniczych jedności europejskiej, wyd. Noir Sur Blanc, Warszawa 2002, cyt. za: idze.pl

Nie będzie nigdy pokoju w Europie, jeśli państwa zostaną zrekonstytuowane na bazie narodowej suwerenności (…) Kraje Europy są za małe, aby zagwarantować swojej ludności niezbędny dobrobyt i postęp społeczny. Kraje europejskie muszą się ukonstytuować w postaci federacji…
