Section: Unia Europejska / P
Autor: Mateusz Morawiecki
Źródło: https://telewizjarepublika.pl/morawiecki-w-die-welt-chcemy-europy-jako-globalnego-gracza,91555.html Morawiecki w „Die Welt”: Chcemy Europy jako globalnego gracza, telewizjarepublika.pl, 17 lutego 2020.

Polscy ekonomiści w 2017 r. obliczyli, że wkład UE poprzez politykę spójności w gospodarki Polski, Węgier, Czech i Słowacji (V4) zwrócił się Wspólnocie w latach 2007-15 aż w 80 proc. Można pomyśleć, że to niezrozumiały paradoks. Ale to logika europejskiego rozwoju. To nie Północ dotuje Wschód i Południe, tylko na tym zarabia, a mówiąc precyzyjnie, zarabiają na tym wszyscy.
