Section: Unia Europejska / P
Autor: Paul-Henri Spaak
Opis: odrzucając zgłoszony przez prezydenta Francji, gen. Charles’a de Gaulle’a „plan Foucheta”, którego celem było zablokowanie przystąpienia Wielkiej Brytanii do Wspólnot Europejskich i zakwestionowanie ich ponadnarodowych fundamentów.
Źródło: https://europa.eu/european-union/sites/europaeu/files/docs/body/paul-henri_spaak_pl.pdf Paul – Henri Spaak: europejski wizjoner obdarzony darem przekonywania, europa.eu

Przyszła Europa musi być Europą ponadnarodową.
