Section: Unia Europejska / W
Autor: Jarosław Kaczyński
Źródło: https://www.polskieradio.pl/5/3/Artykul/1627553,Prezes-PiS-Polska-musi-pozostac-suwerenna-musi-pozostac-panstwem-Polakow Prezes PiS: Polska musi pozostać suwerenna, musi pozostać państwem Polaków, polskieradio.pl, 4 czerwca 2016
Zobacz też: Konstytucja Rzeczypospolitej Polskiej, państwo prawa

W dokumentach, w szczególności tych unijnych, nie mówi się o demokratycznym państwie prawa, nie mówi się o naszej konstytucji. Mówi się o państwie prawa, a każdy kto zna historię, historię doktryn polityczno-prawnych, historię teorii prawa, a tak się zdarzyło, że kiedyś się tym zajmowałem, wie, że to nie znaczy to samo, to jest coś zupełnie różnego. Państwo prawa nie musi być państwem demokratycznym.
