Section: Unia Europejska / W
Autor: Marcin Antosiewicz
Źródło: https://www.newsweek.pl/swiat/polityka/nowe-rozdanie-w-unii-cierpliwosc-do-wschodu-sie-skonczyla/mxwp5r2 Marcin Antosiewicz Unia wraca na zachód, ma dość problemów z krajami wschodu, newsweek.pl, 5 lipca 2019.
Zobacz też: euro, Polska w Unii Europejskiej

W nowym rozdaniu personalnym w UE na następne pięć lat zabrakło przedstawiciela Europy Środkowo-Wschodniej. Nie ma nikogo z tzw. nowych państw członkowskich, które dołączyły do wspólnoty w XXI wieku. Wszyscy nowi liderzy pochodzą z krajów euro. To znak, że zachód Europy już nie ogląda się na kraje na wschodzie. Cierpliwość na tłumaczenie zasad trójpodziału władzy i wspólnej odpowiedzialności za los UE się skończyła.
