Section: Unia Europejska / W
Autor: Wojciech Orliński, http://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,21545472,unia-europejska-co-wybierzemy-przerost-biurokracji-czy-ciagle.html Unia Europejska. Mamy wybór: przerost biurokracji albo ciągłe wojny, wyborcza.pl, 24 marca 2017.

W Unii łatwiej powołać nową instytucję, niż zlikwidować czy choćby zreformować którąś z istniejących. Stąd iście barokowa struktura organów o często pokrywających się kompetencjach. Za ten bałagan odpowiadają jednak w pierwszej kolejności eurosceptycy, którzy przy każdej okazji walczą o maksimum uprawnień dla rządów krajów członkowskich oraz torpedują prace nad wspólną konstytucją. I tak głównym argumentem eurosceptyków przeciw Europie jest to, że Europę paraliżują eurosceptycy.
