Section: Unia Europejska / Z
Autor: Wojciech Orliński, http://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,21545472,unia-europejska-co-wybierzemy-przerost-biurokracji-czy-ciagle.html Unia Europejska. Mamy wybór: przerost biurokracji albo ciągłe wojny, wyborcza.pl, 24 marca 2017.
Zobacz też: pokój, wojna

Zanim cokolwiek zaczniemy w Unii naprawiać, (…) połóżmy na jednej szali wszystkie wady i niedociągnięcia – przerost biurokracji, zbędne regulacje, dysfunkcjonalną politykę rolną, kryzys eurozony i tak dalej. Po drugiej – bezprecedensowy okres pokoju w Europie. Co gorsze: płonące miasta czy spór o definicję oscypka?
