Section: Unia Europejska / D
Autor: Jan Olszewski
Opis: w expose rządu Jana Olszewskiego, 21 grudnia 1991.
Źródło: http://niezalezna.pl/29382-expose-jana-olszewskiego-z-1992 Expose Jana Olszewskiego z 1992, niezalezna.pl, 4 czerwca 2012.
Zobacz też: NATO

Dążymy do Polski, która będzie pełnoprawnym państwem członkowskim Wspólnot Europejskich. (…) Jako członek Północnoatlantyckiej Rady Współpracy Polska będzie zacieśniać więź z Sojuszem Północnoatlantyckim. W obecnej sytuacji bowiem uważamy ten sojusz za filar bezpieczeństwa europejskiego, a obecność wojsk USA w Europie – za czynnik stabilizacji. Dlatego rząd będzie dążył do wszechstronnego rozwoju powiązań z NATO.
