Section: Unia Europejska / I
Autorka: Katarzyna Pełczyńska-Nałęcz
Źródło: https://www.polityka.pl/tygodnikpolityka/swiat/1681052,1,stosunki-polska-rosja-obalamy-7-mitow.read Dyplomacja romantyczna. Oto siedem mitów, które paraliżują polską politykę wobec Rosji, polityka.pl, 1 listopada 2016
Zobacz też: Polska w Unii Europejskiej, Rosja, Stosunki polsko-rosyjskie

Interesem Kremla dzisiaj jest zdemontowanie Unii Europejskiej. Wyczuwając napięcie między Warszawą i Brukselą, Moskwa będzie próbowała wykorzystać grę dyplomatyczną z Polską do osiągnięcia tego celu.
