Section: Remigiusz Sobański
Opis: odpowiedź na wniosek o złożenie oświadczenia lustracyjnego na uczelniach publicznych w 2007 roku.
Źródło: http://www.opoka.org.pl/biblioteka/T/TH/THO/gn201050-sobanski.html Tomasz Jaklewicz: Chodzi mi o człowieka, opoka.org.pl, data dostępu: 12 września 2017.
Zobacz też: lustracja

Nakładanie takiego obowiązku uważam za upokarzające, poniżające i godzące w godność osoby, ponadto – mimo jego ustawowego charakteru – za bezprawne, gdyż uzależnia korzystanie z podstawowych praw osoby od spełnienia warunku określonego ustawą, co kłóci się ze współczesnym pojmowaniem praw człowieka. Dlatego odmawiam złożenia wspomnianego oświadczenia.
