Section: Wojciech Muszyński / O Wojciechu Muszyńskim
Autor: Wojciech Czuchnowski
Źródło: https://wyborcza.pl/1,75398,20287365,narodowiec-od-kukiza-kandydatem-do-kolegium-ipn-pracuje-w-ipn.html Wojciech Czuchnowski Narodowiec od Kukiza kandydatem do Kolegium IPN. Pracuje w IPN, rozpowszechnia rysunki z Obamą na stryczku, wyborcza.pl, 23 czerwca 2016.
Zobacz też: historia Żydów w Polsce

Muszyński w swoich publikacjach neguje przed – i powojenne pogromy Żydów w Polsce. Jak pisze, narodowców przez lata „zohydzała komunistyczna propaganda, a dzisiaj robią to liberalne media”.
