Section: Kill Bill / Wypowiedzi postaci / Buck

Cena ruchanka: siedemdziesiąt pięć dolarów, przyjacielu. Kręci cię to? Zasady. Zasada numer jeden: żadnego bicia. Jak pielęgniara zobaczy siniec albo szczerbę, po ptakach. Zero miętoszenia na siłę. Mała może opluć, odruch bezwarunkowy. Ale plunie czy nie – zero bicia. Zasada numer jeden jest jasna? Zasada numer dwa: zero podgryzania i malinek. Żadnych śladów. Poza tym wszystko wolno. Rury ma niedrożne, więc spuszczaj się do woli. Nie hałasuj, nie naświń, wracam za dwadzieścia minut. Jeszcze coś. Nie zawsze, ale czasem jej myszka wysycha na wiór. Jakby co, naoliw. (Podaje wazelinę)
