Section: Zbigniew Ziobro / O Zbigniewie Ziobrze
Opis: o działaniach Zbigniewa Ziobry związanych z Izbą Dyscyplinarną Sądu Najwyższego
Autor: Wojciech Sadurski
Źródło: https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prof-wojciech-sadurski-tsue-jest-bez-szans/p2wmw0v Prof. Wojciech Sadurski: TSUE jest bez szans, onet.pl, 28 sierpnia 2018.
Zobacz też: kryzys wokół Sądu Najwyższego w Polsce

Ten nowy organ Małej Inkwizycji Zbigniewa Ziobry ma być batem na niezależnych sędziów i innych prawników. Sam Ziobro już ogłaszał, kogo ma ta izba dyscyplinować – a przypomnę, że władze nigdy nie wyjaśniły, dlaczego sędziowie izby mają dostawać 40-procentowy dodatek do pensji i emerytury. Nie wiąże się to przecież z jakąś szczególną zawiłością zagadnień, z jakimi przyjdzie się mierzyć inkwizytorom – dodatek jest więc oczywiście premią za ześwinienie się i nikt tego nie ukrywa.
