Section: Zbigniew Ziobro
Opis: o odrzuceniu przez KRS wszystkich asesorów zgłoszonych przez ministra sprawiedliwości.
Źródło: http://www.tvp.info/34623181/ktos-w-krs-chce-uprawiac-polityke-totalna-polityke-obstrukcji „Ktoś w KRS chce uprawiać politykę totalną, politykę obstrukcji”, tvp. info, 30 października 2017.

Niestety, stało się coś, co trudno nawet bez emocji komentować, bo stał się skandal: dziś KRS stanęła wbrew interesom całego polskiego społeczeństwa, a przede wszystkim skrzywdziła swoją decyzją tych świetnie przygotowanych, znakomicie wykształconych ludzi, którzy – mówię to w czasie teraźniejszym, bo liczę, że tak się stanie – są nadal wielką nadzieją polskiego sądownictwa. Dzisiaj KRS pokazała, że jest ciałem niereformowalnym. Pokazała, że cynicznie rozumiane interesy korporacyjne są ważniejsze niż interesy wymiaru sprawiedliwości, że ich interesy, tej, jak są sami nazywani przez sędziów, spółdzielni sędziowskiej, są ważniejsze.
