Section: Tongzhi / O Tongzhi
Autor: Helmut Werner, Tyranki. Najokrutniejsze kobiety w historii, Wydawnictwo Jeden Świat, Warszawa 2005, tłum. Monika Gajowa, ISBN 83-89632-24-1, s. 67.

Od kiedy skończył czternaście lat, był bezustannie krytykowany z powodu swego rozpustnego życia. Wymykał się potajemnie z pałacu i odwiedzał domy uciech. Jego wychowawcom nie udało się wychować go do urzędu cesarza według tradycji konfucjańskich. Już w wieku piętnastu lat chorował na syfilis. Mimo skarg na jego prowadzenie się Cixi trwała przy synu. Bardziej niż rozpustny styl życia i uzależnienie od opium martwił ją fakt, że zasmakował w kulturze Zachodu. Decyzje polityczne podejmowane przez młodego cesarza doprowadziły do wielu kryzysów rządowych, ponadto Tung-tshi obrażał mandżurskich arystokratów. Ci-An i Cixi były często zmuszone występować przeciwko niemu.
