Section: Eunuch
Autor: Hipokrates
Źródło: Helmut Werner, Tyranki. Najokrutniejsze kobiety w historii, tłum. Monika Gajowa, Wydawnictwo Jeden Świat, Warszawa 2005, ISBN 8389632241, s. 27.

Większość mężczyzn w krainie Scytów zostaje eunuchami. Oddają się oni kobiecym zawodom i nazywani są „anaeries”. Gdy po stosunku z kobietą okaże się, że są impotentami, ponawiają próbę. Gdy znów im się nie udaje, uważają, że zgrzeszyli i przywdziewają kobiece szaty, przez co przyznają się do bycia kastratami. Żyją później jak kobiety. Są bardzo podobni do eunuchów.
