Section: László Bárdossy / O László Bárdossym
Autor: Galeazzo Ciano, Pamiętniki 1939–1943, wyd. Libra oraz wyd. Planeta, Warszawa 1991, tłum. Kazimierz Fudakowski, s. 291–292.

Człowiek, którego kariera była szybka, ale nieszczęśliwa dla jego zwierzchników. (…) Jest człowiekiem dystyngowanym, ostrożnym, dyplomatą z kariery. O sytuacji ma pogląd zrównoważony i innych sądów nie wypowiada, jak zgodne z ortodoksyjnym ujmowaniem chwili. Mimo to Villani twierdzi, że Bardossy myśli tak, jak on, inaczej mówiąc nienawidzi Niemców. (…) Po krótkim obcowaniu z Bardossym poznaje się w nim jednego z klasycznych dyplomatów-karierowiczów, wielkiego zjadacza kanapek z masłem na damskich herbatkach, bywalca legacji amerykańskich i salonów nieznanych hrabin. I mówi tradycyjnym językiem szefa misji. Zapomina, że sam dźwiga odpowiedzialność za politykę swego kraju, i zaczyna rozmowę tradycyjnym pytaniem: „Quesque vous pensez Monsieur le ministre?”, itd., które różni ludzi kariery od zwykłych śmiertelników. Mimo to, Bardossy jest zacnym człowiekiem, który przelotnie i pompatycznie przesunie się w kalejdoskopie węgierskich osobistości politycznych. (…) Jego wizyta w Rzymie [5–6 czerwca 1941] była jedną z najbardziej „klasycznie” bezużytecznych.
