Section: Kroton / O Krotonie
Autor: Dariusz Juzyszyn
Źródło: Krzysztof Łukaszewicz, Igrzysko Kawalerowicza, czyli jak kręcono Quo vadis, wyd. Egmont, Warszawa 2001, ISBN 8323799717, s. 69.

Podczas lektury Quo vadis starałem się wczuć w osobowość Krotona. Na pewno nie był to po prostu osiłek. On przecież kilka razy nieomal jak równy z równym dowcipkuje z Chilonem, błyskotliwym filozofem. Ponadto Kroton jest przełożonym szkoły gladiatorów, co świadczy, że był to człowiek sprytny, obyty w wielkim świecie. I tak starałem się go pokazać. Być może Kroton jest po trosze psychopatą, chyba bardzo lubił swój fach. Ale psychopaci bywają często bardzo inteligentni. Inteligentny cynik… Tak właśnie czułem tę postać.
