Section: Raúl Montero Cornejo / O Raúlu Montero Cornejo
Autor: Carlos Prats, Dziennik chilijskiego żołnierza, czyli prawo ponad życie (wpis z 3 września 1973), tłum. Alicja Zalewska, Wydawnictwo Ministerstwa Obrony Narodowej, Warszawa 1979, ISBN 8311064067, s. 84–85.

Ponadto ciosem jest perspektywa odejścia admirała Raúla Montero, człowieka wyjątkowego zarówno w sensie zawodowym, jak i ludzkim. Na szczęście jak dotąd prezydent [Salvador Allende] odrzucił jego rezygnację. Odejście Montero ze stanowiska głównodowodzącego marynarki byłoby ogromną stratą zarówno dla tej instytucji, jak i dla kraju. Dobrze znam tych, którzy w marynarce żądają jego głowy.
