Section: Małgorzata Szumowska / O Małgorzacie Szumowskiej
Autor: Bogusław Wolniewicz, Islam i my, „Najwyższy Czas!” nr 42 (1221), 12 października 2013

Na ekrany warszawskich kin wszedł właśnie kolejny film o seksualnych perypetiach zboczonych księży, wielce wychwalany i nagradzany. Nie chodzi nawet o jego temat, bo w nim nic nowego. Chodzi o prowokacyjny tytuł. Brzmi tak: „W imię…”. Tymi trzema kropkami wyrażona jest w nim bluźniercza aluzja do głównego znaku chrześcijaństwa – znaku, którym się żegnamy. Reżyserka – na plakatach anonsująca się minoderyjnie jako „Małgośka” Szumowska – pozwala sobie ostentacyjnie i bezczelnie obrażać nasze uczucia religijne. A my nic! (…) Gdyby ta Małgośka za swój podły wybryk dostała np. 200 tys. zł grzywny, to by się w swoich bluźnierczych zapędach pewnie zreflektowała, a inni też.
