Section: Wacław Alchimowicz / O Wacławie Alchimowiczu
Autor: Najwyższy Sąd Wojskowy w Warszawie
Opis: uzasadnienie postanowienia Najwyższego Sądu Wojskowego z 31 stycznia 1948 w sprawie skargi rewizyjnej Wacława Alchimowicza skazanego wyrokiem WSR w Warszawie z dnia 19 stycznia 1948.
Źródło: Przemysław Słowiński, Żołnierze wyklęci, Chorzów 2017, s. 232.

Zasługi, na które powołuje się skazany w zestawieniu z tego rodzaju zbrodniami, jakich się on dopuścił, nie mogą nawet w najmniejszym stopniu wpłynąć na wysokość orzeczonej kary, a nawet przeciwnie, stanowią okoliczność obciążającą winę skazanego, bo skoro on istotnie szczerze walczył o ustrój Demokracji Ludowej, to fakt, że zdradził on obecnie ideały, o które walczył, oddając się całkowicie na usługi nielegalnej, antyludowej organizacji, dowodzi stopnia jego zdemoralizowania i upadku moralnego. Orzeczone w stosunku do skazanego za trzy poszczególne przestępstwa kary śmierci odpowiadają istocie przestępstwa i stopniowi ustalonej winy skazanego w stosunku do każdego czynu. Kara śmierci, jako kara łączna, wobec ogromu dokonanych zbrodni i wobec olbrzymiej szkody wyrządzonej Państwu jest karą jedynie słuszną.
