Section: Krzysztof Czabański
Źródło: http://www.rp.pl/Media/170729700-Czabanski-dla-wPolityce-media-komercyjne-zachowuja-sie-jak-zbrojne-ramie-opozycji.html#ap-1 Czabański dla wPolityce: media komercyjne zachowują się jak zbrojne ramię opozycji, rp.pl, 23 lipca 2017

Media komercyjne, głównie TVN, nie zachowują się już jak media. Jeśli Tomasz Lis wzywa, żeby zrobić Majdan w Polsce, to nie można nazywać go przedstawicielem mediów. Tego rodzaju media są bardzo zaangażowaną, wojującą stroną sporu politycznego. Nie pełnią już roli mediów.
