Section: Krzysztof Varga / Inne
Źródło: http://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,22497847,blade-runner-2049-lowca-emocji-czyli-byc-androidem.html „Blade Runner 2049”. Łowca emocji, czyli być androidem, „Duży Format”, wyborcza.pl, 16 października 2017.
Zobacz też: Blade Runner 2049

Tak, dzisiaj nawet przemoc, a może szczególnie przemoc i perwersyjne fiksacje są dziecinne i sentymentalne, a zza barokowego kostiumu brutalności nie wyłania się głębsza myśl o człowieczeństwie: im więcej dekapitacji, tym w istocie wszystko to dosłownie bez głowy robione. Na tym tle „Blade Runner 2049” jawi się jako skończone arcydzieło, a do tego optymistyczna antyutopia – za 30 lat nie dość, że ludzkość wciąż będzie istniała, to jeszcze nie wszyscy jej przedstawiciele będą dokumentnie skretyniali.
