Section: Klemens II / O Klemensie II
Autor: Nickie Roberts, Dziwki w historii. Prostytucja w społeczeństwie zachodnim, wyd. Alfa, Warszawa 1997, s. 138.
Zobacz też: prostytucja

Wiele biskupstw, opactw i klasztorów – a nawet samo papiestwo – zaliczało do swych majątków domy publiczne. „Urzędnicy” papiescy pilnie pobierali opłaty od burdeli Jego Świętobliwości. Niektórym papieżom jednak nawet to nie wystarczyło: Klemens II wydał prawo nakazujące wszystkim prostytutkom w jego posiadłościach zapisywać w testamencie połowę majątku klasztorom, w których umierały.
