Section: Paulos Faraj Rahho
Źródło: http://www.pixartmedia.home.pl/szlomo/index.php?option=com_content&task=view&id=20&Itemid=99 Pamięci Arcybiskupa Rahho, pixartmedia.home.pl, 27 sierpnia 2012.

My, chrześcijanie Mezopotamii, jesteśmy przyzwyczajeni do prześladowań religijnych i do przemocy ze strony tych, kto ma władzę. Cesarz Konstantyn zapewnił bezpieczeństwo jedynie chrześcijanom Zachodu, podczas gdy na Wschodzie byliśmy wciąż prześladowani. Również dzisiaj pozostajemy Kościołem Męczenników.
