Section: Robinson Kruzoe, marynarz z Yorku / O filmie
Autor: Mirosław Winiarczyk, Na ekranach kin: Robinson Kruzoe, marynarz z Yorku, „Razem. Ilustrowany Tygodnik Młodzieży” nr 28 (339), 10 lipca 1983.

Autor, znany plastyk Stanislav Látal, posłużył się mieszaną techniką – animowaną i lalkową. Przy projektowaniu opracowania plastycznego pracowała grupa artystów czechosłowackich. Przygody Robinsona Kruzoe odbiegają w tym filmie nieco od powieściowej akcji, zostały potraktowane z dużym wyczuciem humoru i przystosowane do współczesnej wyobraźni literackiej i filmowej dzieci i młodzieży.
