Section: Aleksandra Wiktorow
Źródło: Wiktor Ferfecki, http://tvp.info/opinie/wywiady/nie-wierzmy-we-wszystkie-obietnice-ubezpieczycieli/9742580 Nie wierzmy we wszystkie obietnice ubezpieczycieli, tvp.info, 16 stycznia 2013

Banki budzą zaufanie. Często panią z okienka znamy od lat. Gdy wielokrotnie w przeszłości zakładaliśmy u niej lokaty, a nagle pewnego dnia mówi, że ma dla nas coś lepszego, to się decydujemy. Nie czytamy dokładnie umów, bo są tak skomplikowane, że rzadko kiedy zrozumie je ktoś, kto przychodzi do banku z ulicy.
