Section: Ostatni rozdział, czyli Paragraf 22 bis
Opis: Były starszy szeregowy Wintergreen podczas sesji z wyższymi oficerami wojska oraz rządowymi ekspertami w podziemiach ASTPW.
Źródło: Księga VI, rozdz. 19, ASTPW, s. 308–309

– Gwarantuje pan, że pańskie samoloty będą działać?
(...) – Nie rozumiem, kurwa, tych wszystkich pytań – stwierdził Wintergreen. – Jaką to robi pierdoloną różnicę, czy będą działały, czy nie? Ich główna wartość polega na odstraszaniu. Kiedy wejdą do akcji, wszystko i tak będzie już dawno przesrane.
