Section: Tomasz Siemoniak / O Tomaszu Siemoniaku
Autor: Stefan Hambura
Źródło: http://wpolityce.pl/wydarzenia/26400-nasz-wywiad-mecenas-hambura-wersja-oficjalna-przebiegu-tragedii-smolenskiej-czyli-ten-wielki-statek-klamstwa-smolenskiego-tonie Nasz wywiad. Mecenas Hambura: Wersja oficjalna przebiegu tragedii smoleńskiej czyli ten wielki statek kłamstwa smoleńskiego tonie, wpolityce.pl, 11 kwietnia 2012
Zobacz też: Jarosław Gowin

Wersja oficjalna przebiegu tragedii smoleńskiej czyli tak naprawdę ten wielki statek kłamstwa smoleńskiego tonie. I już pierwsze osoby, czując co się zbliża, się z jego pokładu ewakuowały. Jak np. minister obrony narodowej Tomasz Siemoniak, który był w katedrze polowej Wojska Polskiego na mszy ku czci generała Błasika. A przecież pamięć tego generała była tak przez MON niszczona.
