Section: Sławomir Nowak
Opis: po przyjęciu nominacji na p.o. prezesa Ukrawtodoru (ukraińskiej agencji drogowej).
Źródło: http://www.rp.pl/Polityka/161029523-Slawomir-Nowak-zostal-Ukraincem.html Sławomir Nowak został Ukraińcem, rp.pl, 24 października 2016

Nie jestem czarodziejem i nie oczekujcie ode mnie cudów. Dróg nie da się zbudować z dnia na dzień. Należy reformować system i uczynić go przejrzystym. Drogi są w bardzo złym stanie. Potrzebuję czasu, ale jeśli Bóg pozwoli to sobie z tym poradzimy.
