Section: Maciej Lasek
Opis: o komisji pod przewodnictwem Wacława Berczyńskiego badającej katastrofę Tu-154 w Smoleńsku.
Źródło: http://www.newsweek.pl/polska/maciej-lasek-7-lat-po-katastrofie-smolenskiej,artykuly,408610,1.html Maciej Lasek: Podkomisja Berczyńskiego to jedna wielka porażka, newsweek.pl, 11 kwietnia 2017.
Zobacz też: katastrofa polskiego Tu-154 w Smoleńsku

Minął już rok od jej powołania i jak na razie nie mają się czym pochwalić. Jest tylko szereg niespełnionych obietnic. To jedna wielka porażka. (...) Problem z podkomisją pana Berczyńskiego jest taki, że jej członkowie nie są ekspertami od wypadków lotniczych i mogą wyciągać błędne wnioski. Na szczęście można je później prostować.
