Section: Adam Ferguson
Źródło: Zasady nauki moralnej i politycznej (1792)
Zobacz też: demokracja, kapitalizm, tyrania, wolność

W każdym państwie kupieckim, bez względu na oficjalne pretensje do równości, przepych nielicznych musi przygnębiać wielu (...). Demokracja nie może działać tam, gdzie z powodu samego tylko bogactwa lub biedy jedną klasę ludzi uważa się za wyniesioną, a drugą za poślednią. (…) [Kapitalizm] wykorzystuje podstawowe zasady, na których zbudowano wolność (...) w służbie tyranii.
