Section: Dobromir Sośnierz
Źródło: https://dziennikzachodni.pl/slaski-europosel-dobromir-sosnierz-zrugal-europoslow-w-parlamencie-europejskim-wideo/ar/13186464 Śląski europoseł Dobromir Sośnierz zrugał europosłów w Parlamencie, dziennikzachodni.pl, 18 maja 2018.

Chcę zaprotestować przeciwko temu, co tutaj się dzieje. Kultura głosowania w tym Parlamencie jest poniżej jakiegoś zebrania plemiennego. Tu się nie liczy głosów, Pani nawet nie podnosi oczu znad kartki w wielu przypadkach. Po co ja tutaj głosuję, po co ja tutaj przychodzę? To jest brak szacunku dla głosu pojedynczego posła.
