Section: Henryk Jankowski /  / P
Źródło: http://fakty.interia.pl/fakty_dnia/news/ks-jankowski-pis-wygra-bo-po-nie-ma-szans,978337,2943 Ks. Jankowski: PiS wygra, bo PO nie ma szans, interia.pl, 18 września 2007

Przychodzą do mnie różni ludzie, od poczciwych szaleńców wierzących w swoją szansę, aż po poważnych polityków czołowych partii. Myślę, że to spóźnione próby ratowania własnej skóry, bo nie wszyscy mieli tyle czasu w ciągu tej kadencji na spotkania ze mną. Uciekający z tonących okrętów najczęściej proszą o pomoc w dostaniu się na listy PiS. Z zasady popieram młodych, którzy jeszcze nie przesiąkli, nie myślą o własnym interesie i nie są zmanierowani. I choć generalnie jestem za PiS, to męczą mnie już czasem intrygi różnych posłów, także z Gdańska.
