Section: Henryk Jankowski /  / S
Źródło: http://fakty.interia.pl/fakty_dnia/news/ks-jankowski-pis-wygra-bo-po-nie-ma-szans,978337,2943 Ks. Jankowski: PiS wygra, bo PO nie ma szans, interia.pl, 18 września 2007
Zobacz też: Samoobrona Rzeczpospolitej Polskiej

Sprawa Samoobrony jest dla mnie osobiście przykra. Co prawda, dawno nie rozmawiałem z Andrzejem Lepperem, więc nie wiem, co ma na swoją obronę, ale pomijając wątki moralne, bo tu po ostatnich deklaracjach nie ma już o czym dyskutować, to poszło to wszystko w złą stronę.
