Section: Nick Hanauer
Źródło: Jim Tankersley, http://nationaljournal.com/features/restoration-calls/too-hot-for-ted-income-inequality-20120516 Too Hot for TED: Income Inequality, nationaljournal.com, 16 maja 2012
Zobacz też: podatki, praca, przedsiębiorczość

Cofaliśmy się przez ostatnie 30 lat. Bogaci biznesmeni tacy jak ja, nie stwarzają miejsc pracy. One są raczej konsekwencją systemu ekonomicznego w którym pętla sprzężenia zwrotnego była pobudzana przez konsumentów z klasy średniej – a kiedy oni mają się świetnie, biznesy rosną, zwiększają zatrudnienie i przynoszą zysk właścicielom. Dlatego opodatkowanie bogatych, by finansować inwestycje, przynosi korzyści wszystkim. To wielki interes zarówno dla klasy średniej, jak i dla bogatych.
