Section: Jan Żaryn
Źródło: http://wiadomosci.wp.pl/kat,10011,title,Po-1989-r-Kosciol-zostal-zepchniety-do-kata-przez-srodowiska-liberalne,wid,6314803,wiadomosc.html „Po 1989 r. Kościół został zepchnięty do kąta przez środowiska liberalne”, wp.pl, 14 grudnia 2004

Po 1989 roku Kościół miał nadzieję i wyobrażenia na temat tego, że natychmiast powinna być naprawiona olbrzymia krzywda, która mu się działa w latach 1945–1989. A ponieważ został oskarżony bardzo szybko przez wpływowe media strony solidarnościowej o to, że nie dorósł do demokracji został zepchnięty do kąta i to nie przez formację komunistyczną, która szybko przymknęła się, przynajmniej na moment, tylko przez środowiska liberalne.
