Section: Waldemar Chrostowski / Inne
Źródło: http://www.pch24.pl/trwa-ostra-walka-panstwa-z-kosciolem,1239,i.html Trwa ostra walka państwa z Kościołem, pch24.pl, 29 marca 2012

Walka z Kościołem ma tylko pozór nowości, w rzeczywistości jest już od dawna obecna w przestrzeni publicznej. Ludzie sprawujący władzę i część środowisk medialnych doszli do wniosku, że nadszedł sprzyjający czas na otwartą konfrontację. Na podjęcie tej decyzji i rozpoczęcie medialnej ofensywy wpłynął ściśle określony splot wydarzeń.
