Section: Jan Olszewski
Opis: o swoim rządzie 1991–1992.
Źródło: https://gpcodziennie.pl/40643-probabudowypanstwaobywatelskiego.html Próba budowy państwa obywatelskiego, gpcodziennie.pl, 3 czerwca 2015

Postawiliśmy postulat przyjęcia nas do Paktu Północnoatlantyckiego. Zrobiliśmy to po to, by zablokować ewentualną odbudowę systemu dominacji nad Polską przez naszego wschodniego sąsiada i znalezienie się ponownie w obszarze jego wpływów. To także nam się udało. Pamiętam, że za dążenia mojego rządu do członkostwa w NATO byliśmy atakowani praktycznie ze wszystkich stron ówczesnej sceny politycznej.
