Section: Dariusz Brzozowski
Źródło: http://www.vader.pl/wyw12.html Vader – Oficjalna strona (wywiady), 2005

Trochę już ochłonąłem, ale i tak nadal jestem zdenerwowany. Wiem, że czeka mnie naprawdę ciężka praca. Muszę ją wykonać najlepiej, jak potrafię. Muszę dać z siebie wszystko. Wiem, że nie mogę zawieść oczekiwań zespołu i fanów. Z mojej strony wygląda to tak, że przede wszystkim sam jestem i zawsze byłem fanem Vader, teraz mam możliwość grania z tym zespołem i zdaję sobie sprawę z ogromnej odpowiedzialności, jaka na mnie spoczywa.
