Section: Władysław Teofil Bartoszewski
Opis: podczas uroczystości odsłonięcia pomnika swojego ojca
Źródło: https://esopot.pl/pl/11_wiadomosci/5212_sopot-odsloniecie-pomnika-wladyslawa-bartoszewskiego-foto-.html, 6 lipca 2020 r.
Zobacz też: Władysław Bartoszewski

Przez 60 lat był moim ojcem, był moim przyjacielem i był moim mentorem. Miałem z nim bardzo bliskie stosunki, wprowadził mnie do życia państwowego - dyskretnego, ale państwowego i zawsze za jego wiedzą i zgodą działałem - powiedział Władysław Teofil Bartoszewski.
