Section: Kamila Augustyn
Źródło: http://www.gp24.pl/apps/pbcs.dll/article?AID=/20100203/SPORTINNE/466602897 Kamila Augustyn: – Chce zdobyć dwa złota i godnie zakończyć karierę, gp24.pl, 3 lutego 2010

Przed zawodami zawsze staram się odciąć od całego świata. Koncentruję się wtedy wyłącznie na sobie. Jak już wyjdę na kort, to moja uwaga skupia się na dobrym graniu, z którego przeważnie czerpię radość. Czasami jest też tak, że popełniam kilka błędów i wówczas denerwuję się mocno. To jest jednak efektem dążenia do perfekcji. Złość sportowa zawsze pcha mnie do przodu.
