Section: Humphrey Gilbert / O Humphreyu Gilbercie
Autor: Simon Sebag Montefiore, Potwory. Historia zbrodni i okrucieństwa, tłum. Jerzy Korpanty, wyd. Świat Książki, Warszawa 2010, ISBN 9788324715480, s. 141.

Przystojny, wykształcony, uparty i próżny, Humphrey Gilbert był żyjącym w epoce elżbietańskiej poszukiwaczem przygód, brutalnym angielskim konkwistadorem, który uczynił z Irlandii angielską kolonię, terroryzując tamtejszych mieszkańcó - mężczyzn, kobiety i dzieci. Miał zwyczaj układać upiorne szeregi z odciętych ludzkich głów wyznaczające ścieżki do jego mieszkalnego namiotu.
