Section: Joanna Senyszyn / O Joannie Senyszyn
Opis: odpowiedź na zarzuty wobec premierowania Leszka Millera.
Autor: Leszek Miller, http://leszek-miller.blog.onet.pl/Czarownica-i-czarodziejka,2,ID355214530,n blog Leszka Millera, 23 grudnia 2008

W polityce warto być zabawnym, ale nie warto być śmiesznym. Joanna Senyszyn rzadko jest zabawna, ale za to zawsze jest śmieszna. (…) Senyszyn rozpaczliwie macha kosturem wierząc, że to czarodziejska różdżka, którą zaczaruje rzeczywistość. A przecież każdy wie, na czym polega ta odmienność. Tak jak każdy widzi różnicę między czarownicą a czarodziejką.
