Section: Marian Banaś / O Marianie Banasiu
Autor: Jarosław Kaczyński
Źródło: https://wyborcza.pl/7,75398,25235825,kaczynski-o-banasiu-ma-wrogow-i-ci-wrogowie-moga-posunac-sie.html Kaczyński o Banasiu: Ma wrogów i ci wrogowie mogą posunąć się do daleko idącej operacji, wyborcza.pl, 25 września 2019.

Wyjaśniamy sprawę nie na zasadzie, że z góry ktoś jest winien. Jeżeli ktoś – jak Marian Banaś – zabrał co najmniej dwieście kilkadziesiąt miliardów przestępcom, to ma wrogów i ci wrogowie mogą posunąć się do daleko idącej operacji, żeby kogoś takiego skompromitować. Niczego nie przesądzamy, czekamy na rozstrzygnięcia.
