Section: Sławomir Nitras
Źródło: http://www.radiozet.pl/Radio/Programy/Gosc-Radia-ZET/S.-Nitras-Kaczynski-jest-bezczelny-i-impertynencki.-Chce-bysmy-oddawali-mu-czesc.-Nie-zamierzam-tego-robic, Wywiad ze Sławomirem Nitrasem w Radio Zet, radiozet.pl, 8 listopada 2017.

Wie pan, ja bym odwzajemnił się panu Kaczyńskiemu tym samym, uważam go za bezczelnego, impertynenckiego z tym młokosem nie mogę tylko się dołączyć. Uważam, że on traktuje nas, posłów, chce traktować tak samo, jak posłów PiS, to znaczy, że mamy w pokłonach podchodzić, kłaniać się nisko i oddawać cześć. Ja nie mam zamiaru mu oddawać czci, bo mój mandat jest dokładnie taki sam, jak jego mandat.
