Section: Norman Davies
Opis: o represjach niemieckich w Warszawie po zamachu na Franza Kutscherę, „kata Warszawy” z SS.
Źródło: Norman Davies, Powstanie ’44, Kraków 2008, s. 270.
Zobacz też: zamach na Reinharda Heydricha, SS, gestapo

Z Lublina sprowadzono do Warszawy specjalną jednostkę śledczą SS i Gestapo. W Lidicach po śmierci Heydricha rozstrzelano 198 mężczyzn. W Warszawie po śmierci Kutschery rozstrzelano 300 osób, jednak dwa tygodnie później Niemcy zaniechali masowych egzekucji publicznych.
