Section: Rosario Murillo / O Rosario Murillo
Autor: Kenneth E. Morris (autor nieautoryzowanej biografii Ortegi The Unfinished Revolution)
Źródło: Endy Gęsina-Torres, http://www.wysokieobcasy.pl/wysokie-obcasy/1,96856,11260627,Wszechmogaca_Rosario_Murillo__Wspolprezydent.html Wszechmogąca Rosario Murillo. Współprezydent, 5 marca 2012, wysokieobcasy.pl

Ona była poetką i wywodziła się z wyższej klasy. Była hipiską, wieszała plakaty zespołów rockowych na ścianach i zasłony z korali w drzwiach oraz piła herbatę z miodem.
