Section: Rosario Murillo / O Rosario Murillo
Autor: Kenneth E. Morris (autor nieautoryzowanej biografii Ortegi The Unfinished Revolution)
Źródło: Endy Gęsina-Torres, http://www.wysokieobcasy.pl/wysokie-obcasy/1,96856,11260627,Wszechmogaca_Rosario_Murillo__Wspolprezydent.html Wszechmogąca Rosario Murillo. Współprezydent, 5 marca 2012, wysokieobcasy.pl

Potrafiła zażądać ciężarówek, mimo że były pilnie potrzebne na froncie, żeby przewieźć grupę artystów w jakieś miejsce, a Daniel jej te ciężarówki dawał.
