Section: Emmanuel Macron / O Emmanuelu Macronie
Autorka: Beata Szydło, http://www.polsatnews.pl/wiadomosc/2017-08-25/beata-szydlo-odpowiada-emmanuelowi-macronowi-doradzam-prezydentowi-francji-zeby-zajal-sie-sprawami-swojego-kraju/ Beata Szydło odpowiada Emmanuelowi Macronowi: doradzam prezydentowi Francji, żeby zajął się sprawami swojego kraju, polsatnews.pl, 25 sierpnia 2017

Doradzam panu prezydentowi, aby zajął się sprawami swojego kraju, być może wtedy uda mu się osiągnąć takie same wyniki gospodarcze i taki sam poziom bezpieczeństwa swoich obywateli, jaki gwarantuje Polska. O przyszłości Europy nie będzie decydował prezydent Francji, ani żaden inny przywódca indywidualnie, tylko wszyscy członkowie Wspólnoty (...). Być może jego aroganckie wypowiedzi wynikają z braku doświadczenia i obycia politycznego, co ze zrozumieniem odnotowuję, ale oczekuję, iż szybko nadrobi te braki i będzie w przyszłości bardziej powściągliwy.
