Section: Władysław Sikorski
Opis: o Polsce i Polakach pod okupacją niemiecką 1939–1945, 4 maja 1943.
Źródło: http://prawo.sejm.gov.pl/isap.nsf/download.xsp/LDU19430050016/O/LDU19430050016.pdf Przemówienie Prezesa Rady Ministrów generała Władysława Sikorskiego do Kraju w dniu 4 maja 1943 roku, sejm.gov.pl
Zobacz też: Adolf Hitler, III Rzesza, Winston Churchill

Świat patrzy na to, co się dzieje w Polsce od trzech i pół z górą lat, ze zgrozą, ale i z najwyższym podziwem. Przecież to Winston Churchill powiedział w jednym ze swych pięknych przemówień:
„Cały tydzień plutony Hitlera i jego bandy czynne są w wielu krajach. Ale gdy każdy kraj występuje na liście egzekucyjnej jeden dzień w tygodniu, Polacy na tej liście są zawsze, każdego dnia”.
Dziś na tle krwawych wydarzeń ostatnich lat można by dodać jedynie: każdej godziny…
