Section: Mieczysław Aszkiełowicz
Źródło: http://new-arch.rp.pl/artykul/206890.html Policja usuwa blokady, rp.pl, 1 stycznia 1999

Zainwestowałem w gospodarstwo 300 tysięcy zł, w tym 100 tysięcy wziąłem kredytu. Mam 42 krowy mleczne. Dwa lata temu za mleko w klasie ekstra mleczarnia płaciła mi 90 groszy za litr. Teraz płaci mi za takie samo mleko 65 groszy. Kiedy pytam, dlaczego cena spadła, to mówią mi, że rosną im koszty, bo ze strony państwa brak jest interwencyjnego skupu masła, sera, mleka w proszku. Magazyny mleczarń puchną od nadmiaru zapasów.
