Section: Leonardo Boff / Sakramenty Kościoła (Os Sacramentos da Vida e a Vida dos Sacramentos; 1977)
Źródło: s. 16.

Co prawda, współcześni ludzie żyją otoczeni przez sakramenty, ale nie mają otwartego na nie o odpowiednio wyostrzonego spojrzenia, które jest konieczne, by móc je refleksyjnie postrzec. Rzeczy widziane są jako rzeczy, co znaczy: rozważane są tylko z zewnątrz. Kto jednak spojrzy na nie od wewnątrz, ten odkryje szczelinę, przez którą pada na nie wyższe światło. Światło oświetla rzeczy, czyni je transparentnymi i przejrzystymi.
