Section: Maksymilian Tchoń / Opracowanie edytorskie
Źródło: Pragnienie miłości, z tomu: Opracowanie edytorskie, Nowy Świat, Warszawa 2015, s. 23.

jeśli prawdą jestem adoptowany wykrzyczę w
niebo: niech żyje życie! i podpalę stos mojego
prowentu – zbudzi się w tobie idea czysta. jeśli
peryfrazą orzeczone kłamstwo – wyartykułuję
na łamach wokandy Sądu Najwyższego, 
zamienię się w regenta i powściągnę podatek, 
ku przesłaniu Boscha, w wirtuozerii plam
obrazu, bo lubię być sam. to wszystko w imię

sztuki
