Section: Gore Vidal / Gore Vidal. United States of Amnesia
Zobacz też: media, korporacja, konsumpcjonizm, zimna wojna

Przez większość mojego życia amerykańskie media trzymane na krótkiej smyczy przez szereg korporacji od 1945 roku próbowały wmówić obywatelom, że kraj potrzebował kolejnych rakiet, głowic i okrętów podwodnych, by przepędzić nadchodzących Rosjan. Zaledwie w kilkadziesiąt lat wykreowały całkiem fikcyjną rzeczywistość. Amerykanie często słabo wykształceni są uczeni konformizmu nakierowanego na konsumpcjonizm.
