Section: Smerfy / Wypowiedzi postaci / Gargamel
Źródło: odc. 39, Wszystko smerfne, co się smerfnie kończy

Z jedwabiu strój wnet będzie mój, 
I klejnotów drogich stos,
Zamienię w pałac dom nasz, by
Przepychem aż się skrzył!
A służby rój na kaprys twój,
Mój kocie, będzie biec! 
Najwyższy czas luksusu blask
Do naszych rzucić łask. 
Sam poznasz, jak kawioru smak
Odmieni życie twe, 
A własny jacht i kumpel-szach
Ucieszą nawet mnie. 
Prywatny balet i złoty szalet, 
Od dziś to jest mój cel, 
Rolls-Royce i kasa i ekstra klasa,
To nowy Gargamel!
