Section: Józef Piłsudski / M
Opis: Przemowa Józefa Piłsudskiego na Rynku w Katowicach, 27 sierpnia 1922.
Źródło: https://sbc.org.pl/dlibra/publication/145426/edition/136526 „Gazeta Robotnicza” nr 194 z 29 sierpnia 1922, s. 1

Moi Panowie, pozwólcie mi być w tym początku wspólnego życia Polski ze Śląskiem możliwie wielkim optymistą, gdyż wiem, że jak długa i szeroka jest Polska niema toastu, któryby spełnić można z większym uczuciem miłości i z większymi zapałem niż ten, który wznoszę wołając w imieniu Polski: „Niech żyje Śląsk!”.
