Section: Wszyscy jesteśmy podejrzani / Dialogi postaci / T
Źródło: s. 141

– Tu był diabeł – mruknęłam ponuro. – Omawiałam z nim śledztwo.
– Rany boskie, znów ma halucynacje – powiedział Leszek ze zgrozą. – Wymorduje całą pracownię!
– Jaki diabeł? – zainteresował się Wiesio.
– Zwyczajny, jak diabeł. Z rogami, z ogonem…
(…)
– No dobrze, ale dlaczego rzucasz w diabła moimi cyrklami? – spytał Janusz z głębokim niesmakiem, wchodząc pod stół Witolda i zbierając rozsypane szczątki. – Gdzie zerownik?! – ryknął nagle okropnie. – Ten diabeł zabrał?!
– Nic nie zabrał, to porządny diabeł. Masz zerownik, tu leży…
