Section: Wojciech Olejniczak
Źródło: Nie jest nam po drodze z PO, „Gazeta Wyborcza”, 7 marca 2006

Z usuwaniem zabezpieczeń, jakimi opatrzony jest polski system demokratyczny, powinno być jak z atomowym guzikiem w czasach zimnej wojny. Nikt z tych, którzy mogą go użyć, nawet się do niego nie zbliża, bo rozumie skalę potencjalnego zniszczenia. Zniszczenia, które niechybnie dotknie wszystkich. PiS jednak nie boi bawić się atomowym guzikiem polskiej demokracji. PiS się niczego nie boi, a kto się niczego nie boi, jest naprawdę niebezpieczny.
