Section: Piotr Skwieciński
Źródło: „wSieci”, 9 listopada 2015.

Ci, którzy najgłośniej żądają wtrącenia Polańskiego do lochu, tak naprawdę często powodowani są resentymentem wobec rozpustnych elit. W osobie Polańskiego symbolicznie karę – nie za złamanie prawa, tylko za rozpustę właśnie – ponieść miałby cały lekceważący szóste przykazanie świat. Otóż ja nie chciałbym, aby nowe polskie władze stanęły w awangardzie tak rozumianej moralnej krucjaty. Taka linia podziału odgrzewałaby bowiem postrzeganie konfliktu obyczajowego jako ważnej linii politycznego podziału. Służyłaby zamazywaniu interesów i konfliktów społecznych, co leżałoby w interesie elit III RP.
