Section: Podróż „Wędrowca do Świtu”
Źródło: rozdział 15, Dziwy Ostatniego Morza

– Mamy w Narnii wiele bajek, w których mówi się o takich okrągłych światach i zawsze strasznie mi się to podobało. Nigdy nie wierzyłem, że one naprawdę istnieją, ale zawsze chciałem, aby tak było. I zawsze pragnąłem żyć na jednym z nich. Och, oddałbym wszystko… (…) Gdybym tylko miał szansę! To musi być niesamowite, żyć na takiej piłce. Czy byliście kiedykolwiek w tej jej części, gdzie ludzie chodzą głowami w dół?
Edmund potrząsnął głową.
– To wcale nie jest tak – powiedział. – Nie ma nic szczególnego w kulistym świecie, jeśli się tam jest.
