Section: Artur Balazs
Źródło: http://www.se.pl/wydarzenia/opinie/artur-balazs-przestrzegaem-go-ze-ludzie-suzb-sprowadza-na-niego-nieszczescie_199659.html Artur Balazs: Przestrzegałem go, że ludzie służb sprowadzą na niego nieszczęście, se.pl, 10 sierpnia 2011
Zobacz też: Donald Tusk

Oczywiście nie było to dobrze widziane. Ludzie z Platformy i „Wyborczej” wypominali mi, że w głosowaniu poparłem Leppera na wicemarszałka Sejmu. To był szacunek dla istotnej części elektoratu i Andrzeja Leppera, jako szefa związku rolniczego, z którym współpracowałem jako minister. Elitom, a także wielu politykom naraziłem się tym jednak strasznie. Donald Tusk wręcz w tej sprawie szalał. Nigdy nie podarował mi tego głosowania, co było w jakiejś części powodem mojego rozstania z PO.
