Section: António de Spínola / O António de Spínoli
Autor: Álvaro Cunhal
Opis: w wywiadzie dla francuskiego dziennika „Le Monde” (6–7 października 1974)
Źródło: Kazimierz Kozub, Politycy z pierwszych stron gazet, wyd. Iskry, Warszawa 1976, s. 81–82.

Generał Spinola odegrał pozytywną rolę przed 25 kwietnia, przyczyniając się do rozwoju Ruchu Sił Zbrojnych i stworzenia warunków sprzyjających obaleniu dyktatury faszystowskiej. Niestety, po 25 kwietnia generał przeciwdziałał z coraz większym uporem procesowi demokratyzacji i dekolonializacji. W gruncie rzeczy nie zrozumiał roli mas w demokracji. Skłaniał się najbardziej ku reżimowi, który byłby bliski dyktaturze wojskowej i osobistej. W przededniu wydarzeń wrześniowych żądał wprowadzenia stanu wyjątkowego i zniesienia swobód osobistych. Groźbą chaosu, anarchii i objęcia władzy przez komunistów zawsze można usprawiedliwić kroki wyjątkowe, likwidację rządu tymczasowego i Ruchu Sił Zbrojnych. Takie były jego plany polityczne.
