Section: Beata Szydło /  / M
Źródło: https://www.wprost.pl/533373/Szydlo-Nie-opublikuje-komunikatu-TK-To-nie-bedzie-orzeczenie Szydło: Nie opublikuję komunikatu TK. To nie będzie orzeczenie, wprost.pl, 8 marca 2016.
Zobacz też: kryzys wokół Trybunału Konstytucyjnego w Polsce

Moim obowiązkiem jest publikowanie tych orzeczeń i dokumentów, które zostały podjęte na mocy obowiązującego prawa. Jutrzejszy komunikat, który przedstawią wybrani sędziowie Trybunału Konstytucyjnego nie będzie orzeczeniem w myśl obowiązującego prawa. W związku z czym nie mogę łamać konstytucji, nie mogę takiego dokumentu publikować.
