Section: Ludwig van Beethoven / O Ludwigu van Beethovenie
Ничего не знаю лучше „Appassionata”, готов слушать её каждый день. Изумительная, нечеловеческая музыка. Я всегда с гордостью, может быть, наивной, думаю: вот какие чудеса могут делать люди! (ros.)
Opis: o sonacie fortepianowej nr 23 Beethovena.
Autor: Włodzimierz Lenin
Źródło: przytoczone z pamięci przez Maksima Gorkiego w: W.I. Lenin, 1924

Nie znam niczego lepszego niż „Appassionata”, jestem gotów słuchać jej codziennie. Niesamowita, nadludzka muzyka. Zawsze z dumą, być może naiwną, myślę: oto jakie cuda mogą tworzyć ludzie!
