Section: Zbylut Grzywacz
Źródło: http://www.culture.pl/pl/culture/artykuly/os_grzywacz_zbylut culture.pl

Na płótna mnie nie stać, więc na niewielkich tekturkach maluję panienki, czasem muszle albo pejzaż jakiś... Kiedyś szukałem zmarszczek poporodowych i żylaków, teraz urody niedotykalnej. Chociaż jeszcze parę lat temu, gdy rozpętała się burza wokół aborcji, diabli mnie wzięli, że znowu ktoś czepia się kobiet, i namalowałem dwa cykle, które na prywatny użytek nazywam 'Gołe pupy i biskupy'. To były ostatnie moje obrazy, które angażowały się w jakąś sprawę.
