Section: Andrius Kubilius
Opis: o katastrofie polskiego samolotu prezydenckiego.
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/Wiadomosci/1,105741,7757869,Litwa_oglosila_trzydniowa_zalobe_narodowa.html? Litwa ogłosiła trzydniową żałobę narodową, PAP, gazeta.pl, 11 kwietnia 2010

Jest to trudno wyobrażalna tragedia. Wspólnie z narodem polskim na trzy dni pogrążymy się w żałobie. Wierzę, że przedstawiciele różnych narodowości, przeżywający ogromny ból wspólnie z narodem polskim, w tych dniach wykażą solidarność z Polakami przeżywającymi ogromny ból.
