Section: Sławoj Leszek Głódź / O Sławoju Leszku Głodziu
Autor: Tadeusz Isakowicz-Zaleski
Źródło: https://www.wprost.pl/kraj/392627/Ksiadz-o-abp-Glodziu-byly-sygnaly-ze-za-kolnierz-nie-wylewa.htm Ksiądz o abp. Głodziu: były sygnały, że za kołnierz nie wylewa, wprost.pl, 20 marca 2013.

Na temat abpa Głodzia było już tyle mniej niż bardziej nieoficjalnych informacji, że nikt teraz Ameryki nie odkrył. Wielokrotnie już się pojawiały sygnały, że nie jest on osobą wylewającą za kołnierz, jest też znany ze specyficznego zachowania wobec innych księży - rządzi bardzo autorytatywnie. Traktuje Kościół jak wojsko, zachowuje się jak generał wobec wojska i przenosi ten najgorszy styl na teren Kościoła. Ale diecezja nie może być koszarami. Kolejne awanse abp. Głodzia nie wynikały ze zdolności duszpasterskich, ale z tego, że był popierany przez różne układy.
