Section: Sławoj Leszek Głódź
Źródło: http://www.radiomaryja.pl/informacje/ks-abp-glodz-polska-potrzebuje-przede-wszystkim-wewnetrznego-pokoju/ Ks. abp Głódź: Polska potrzebuje przede wszystkim wewnętrznego pokoju, radiomaryja.pl, 3 maja 2017.

Cała kultura, dusza narodu polskiego zakorzeniona jest w Bogu, w krzyżu, w źródle miłości, bo stanowi prawdę o Polsce, która nie chce być pawiem narodów i papugą, kłaniać się okolicznościom, modom, trendom, pozwalać na rozpowszechnianie się ducha nihilizmu, serwilizmu, duchowej bylejakości, a także – trzeba powiedzieć, w niektórych sektorach – narodowego zaprzaństwa.
