Section: Sławoj Leszek Głódź
Opis: o działaniach opozycji politycznej w Polsce w 2016.
Źródło: https://radiogdansk.pl/wiadomosci/item/54430-abp-slawoj-leszek-glodz-na-boze-narodzenie-nie-mozna-obrona-demokracji-nazywac-okupacji-sali-sejmowej Abp Sławoj Leszek Głódź na Boże Narodzenie. „Nie można obroną demokracji nazywać okupacji sali sejmowej”, radiogdańsk.pl, 25 grudnia 2016.
Zobacz też: kryzys sejmowy w Polsce

Nie można tego wielkiego dobra bezrozumnie wystawiać na niebezpieczeństwo. Osłabiać. Negować wszystko, cokolwiek uczynią ci, których przecież u steru nawy państwowej postawiła swobodna wola wyborców. Odwracać znaczenie pojęć. Obroną demokracji nazywać okupację sali sejmowej, a zamachem stanu – sprawowanie władzy przez zwycięskie ugrupowanie. To jakaś przedziwna kakofonia. Niepojęta w porządku logiki.
