Section: Fabian Drzyzga
Opis: o szansach na wyjazd na MŚ 2010.
Źródło: http://reprezentacja.net/siatkowka/aktualnosci/28913_czy_fabian_drzyzga_marzy_jeszcze_o_mistrzostwach_swiata_ reprezentacja.net

Patrząc na sprawę realnie to jest chyba niemożliwe. Od dłuższego czasu nie trenuję z chłopakami. W ogóle nie myślę o mistrzostwach, nie stresuję się dodatkowo. Robię wszystko, co aktualnie do mnie należy jak najlepiej. Chcę, żeby w najbliższych meczach chłopaki atakowali bez bloku. O mistrzostwach nie myślę.
