Section: Adolf Hitler / O Adolfie Hitlerze
Autor: José María López Ruiz, Tyrani i zbrodniarze. Najwięksi nikczemnicy w dziejach świata, tłum. Agata Ciastek, Dom Wydawniczy Bellona, Warszawa 2006, s. 258

W całej historii nie ma równie okrutnej postaci, która przyczyniłaby się do śmierci tak zatrważającej liczby ludzi. Ten ponury Austriak stał się katem nie tylko obywateli państw, którym wypowiedział, dosłownie lub w przenośni, wojnę, ale także Niemców, których pchnął na krwawą drogę zbrodni przeciw ludzkości. Nawet dziś określenie „nazista” stosowane jest zarówno do bezpośrednich zwolenników Hitlera, jak i do wszystkich, którzy poniżają i prześladują ludzi innej rasy czy wyznania.
