Section: Edmund Osmańczyk
Opis: o procesach norymberskich.
Źródło: http://dzieje.pl/aktualnosci/proces-norymberski-sad-nad-iii-rzesza Proces Norymberski - Sąd nad III Rzeszą, dzieje.pl, 20 listopada 2015.

Proces norymberski miał sprawić, by przywódcy III Rzeszy nigdy nie stali się bohaterami narodowymi, by sztandary niemieckie nigdy nie pochyliły się nad pomnikiem historycznych zbrodniarzy. By przyszłe pokolenia Niemców uznały krwawą winę i spłacić mogły – i chciały – straszliwy dług wobec całego świata.
