Section: Warren Ellis / Transmetropolitan
Postać: Spider Jerusalem

Chciałeś kiedyś podpalić komuś głowę tylko po to, by zobaczyć jak będzie wyglądać? Stałeś kiedyś na ulicy i myślałeś sobie, mógłbym oślepić tę zakonnicę zwyczajnie dając jej całusa? Myślałeś kiedyś o zszyciu dzieci i bezdomnych kotów w Doskonałego Nowego Człowieka? Stałeś kiedyś nago, otoczony przez ludzi którzy chcą twojej lśniącej spermy, olejku, słomy i testosteronu tryskających z każdego twojego pora? Jeśli tak, to jesteś draniem który ukradł mi prochy w piątkowy wieczór. I ja cię znajdę. O tak.
