Section: Krzysztof Bondaryk / O Krzysztofie Bondaryku
Autor: Robert Tyszkiewicz
Źródło: http://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,23737508,bondaryk-to-wymyslone-bzdury-byly-szef-abw-z-zarzutami-prokuratury.html Bondaryk: To wymyślone bzdury. Były szef ABW z zarzutami prokuratury, wyborcza.pl, 31 lipca 2018.

Krzysztof Bondaryk, po 36 latach od aresztowania w stanie wojennym, znowu staje przed prokuraturą w Białymstoku. Historia zatoczyła koło. PiS-owskiej władzy można dziś powiedzieć tylko jedno: precz z komuną!
