Section: Jan Żaryn
Opis: podczas debaty w Senacie nad projektem uchwały w sprawie jubileuszu 500-lecia Reformacji.
Źródło: http://www.tvn24.pl/wiadomosci-z-kraju,3/senat-przyjal-uchwale-na-500-lecie-reformacji,711985.html „Protestant może być dobrym Polakiem”. Gorąca dyskusja o reformacji, tvn24.pl, 2 lutego 2017.
Zobacz też: protestantyzm

Uważam osobiście, że państwo polskie nie powinno zabierać głosu w sprawach, które do niego nie należą, państwo polskie, a zatem i Senat, nie powinno zabierać głosu na temat honorowania czegoś, co stanowi przedmiot sporu między kościołami protestanckimi a Kościołem Rzymskokatolickim. Nie nasza rola.
