Section: Marcin Libicki
Opis: o sposobie uprawiania polityki przez Jarosława Kaczyńskiego.
Źródło: http://www.dziennik.pl/polityka/article388462/Szef_PiS_szanuje_tylko_swoja_rodzine.html Szef PiS szanuje tylko swoją rodzinę, Dziennik.pl, 28 maja 2009
Zobacz też: Prawo i Sprawiedliwość

Czy Mikołaj II chciał dobra Rosji? Oczywiście. Ale w azjatycki sposób widział to dobro i działał azjatycką metodą. Tak samo jest z PiS. To „prywatna” partia Jarosława Kaczyńskiego. On gardzi ludźmi. To tylko pionki w grze, która ma prowadzić do szlachetnych celów. Bo nie mam wątpliwości, że Kaczyński chce dobra Polski.
