Section: Jacek Sempoliński
Źródło: Dorota Jarecka, http://wyborcza.pl/1,75475,1013055.html Rozmowa z malarzem Jackiem Sempolińskim, wyborcza.pl, 11 września 2002.

Ubranie jest elementem kultury, tak jak elementem kultury jest perizonium, które weszło do ikonografii Ukrzyżowanego. Jak było naprawdę na Kalwarii, nie wiadomo. To po pierwsze. Po drugie, nasze ludzkie bytowanie jest złożone w części z kultury, a w części z niekultury, i ja bym chciał mieć jak najmniej kultury. Chciałbym, żeby zapora między mną i mną, między mną a Jezusem, mną a Aniołem była jak najmniejsza.
