Section: Ewa Pytka
Źródło: http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=69081 Wywiad, 2010

(...) zdaję sobie sprawę, że jest to kino, które bardziej trafi do kobiet. To one szukają romantycznych, magicznych historii. Ja jednak myślę, że kino albo jest dobrze opowiedziane, albo nie. Są oczywiście tematy bliższe raz męskiej, a raz żeńskiej widowni. Ale na przykład Bigelow pokazała, że i kobieta może zrobić twarde, męskie kino. Ja sama zrealizowałam przecież sensacyjny teatr telewizji. A moim marzeniem jest wyreżyserowanie kolejnego odcinka przygód Jamesa Bonda. Chciałabym mieć kiedyś taki budżet i taką zabawę na planie.
