Section: Alaksandr Antonienka
Źródło: http://by.belapan.by/archive/2011/02/16/by_media_sikorskij/ Парламентарый Аляксандр Антоненка — пра заяву кіраўніка МЗС Польшчы: Відаць, міністр Сікорскі зыходзіў з інтарэсаў сваёй краіны, 16 lutego 2011

Polska, jak każde państwo, ma swoje kierunki i priorytety w polityce. Jeśli Polska dziś bardziej skłania się do polityki USA czy Unii Europejskiej, to jej sprawy. My też mamy swoje interesy i kierujemy się nimi, kiedy decydujemy o sprawach, na przykład, z Rosją czy Litwą.
