Section: Zbigniew Boniek
Opis: o polskich piłkarzach.
Źródło: http://wyborcza.pl/7,154903,23912312,pilkarze-musza-sie-bac.html wyborcza.pl, 12 września 2018

Polacy są mocni, gdy mają żołądki przyklejone do pleców, obawiają się, czują zagrożenie. W sporcie generalnie, a w piłce szczególnie, nie umiemy dobrze odgrywać roli faworytów, potentatów. Takie geny, nie dorośliśmy do tego. Widać to było na mundialu i nie tylko. Dla naszego własnego dobra powinniśmy czuć się słabsi przed każdym meczem. Włosi w ostatnich 12 spotkaniach wygrali tylko z Albanią, Izraelem i Arabią Saudyjską. Niewątpliwie przeżywają regres. Ale w Lidze Mistrzów wystawią cztery drużyny. Ich piłkarze nie są aż tak słabi, tylko w reprezentacji standardowi dają najwyżej 50 proc. tego, co pokazują w klubach. Nie zapędzajmy się.
