Section: Wojciech Lemański
Opis: o premier Beacie Szydło
Źródło: http://wiadomosci.onet.pl/kraj/ksiadz-lemanski-o-beacie-szydlo-lze-jak-bura-suka/vxfv4yv Ksiądz Lemański o Beacie Szydło: łże jak bura suka, onet.pl, 30 sierpnia 2017
Zobacz też: wymiar sprawiedliwości w Polsce

Do tej wypowiedzi traktowałem panią premier jako niezbyt zdolną, pozbawioną inwencji kobietę, którą prezes postawił na ważnym państwowym odcinku, który ją po wielokroć przerasta. Zdolna na swój sposób jest, to znaczy jest zdolna uzasadnić każde, najgłupsze nawet posunięcie swoich ministrów, którzy ostentacyjnie pokazują jej, że ta pani w tym rządzie nie ma nic do powiedzenia. (...) Skoro ta osoba zdecydowała się tysiącom ludzi, którzy wyszli na ulice i place polskich miast i miasteczek, by stanąć w obronie niezależności sądów – publicznie napluć w twarz i oskarżyć nas o to, że protestowaliśmy wtedy za pieniądze i pod czyjeś dyktando. To powiem o tej nieporadnej, zakompleksionej i mijającej się z prawdą na każdym kroku kobiecie, słowami byłego marszałka Dorna – łże jak bura suka.
