Section: Wojciech Lemański
Źródło: Katarzyna Wiśniewska, http://wyborcza.pl/1,75248,11458401,Ksiadz_Lemanski__Laicyzacja_jest_faktem__Kosciol_sam.html?fb_ref=su&fb_source=home_oneline Ksiądz Lemański: Laicyzacja jest faktem. Kościół sam wypycha wiernych, „Magazyn Świąteczny Gazety Wyborczej”, 31 marca 2012

Może Kościół zacznie przemawiać do wiernych innym językiem, nie roszczeniowym, jurydycznym, tylko językiem Ewangelii. Wówczas Kościół może się nawet rozwinąć. Nie trzeba nic wielkiego, tylko szanować ludzi. Szacunku dla człowieka, dla jego godności, jego wolności, jego słabości i uzdolnień może nauczyć się każdy.
