Section: Michael C. Hall
Źródło: Yola Czaderska-Hayek, http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=64720 Nie oceniam Dextera. Michael C. Hall specjalnie dla Stopklatki, 15 kwietnia 2010

(...) nie uważam, że jestem odpowiednią osobą do tego, by oceniać Dextera. Od tego są widzowie serialu. Nie zamierzam niczego sugerować ani narzucać własnych opinii. Nie umiem odpowiedzieć jednoznacznie na pytanie, czy Dexter jest dobry, czy zły. Jest i taki, i taki – nieustannie balansuje na granicy. Nie próbuję go na siłę uszlachetnić. Cały czas pamiętam o tym, że z premedytacją zabija ludzi. Uważam, że nie wolno o tym zapominać, nie wolno postrzegać tego człowieka tylko poprzez pryzmat jego dobrych uczynków. Gdyby scenarzyści nagle zaczęli wybielać Dextera, zaprotestowałbym. Na szczęście znam twórców serialu na tyle, by mieć pewność, że do takiej sytuacji nie dojdzie.
