Section: Lech Kuropatwiński
Opis: podczas debaty o śmierci Barbary Blidy.
Źródło: http://orka2.sejm.gov.pl/Debata5.nsf/851e81387c160e4fc125745f00379393/435fccab813d4751c1257465004946d9?OpenDocument wystąpienie na posiedzeniu Sejmu, 25 kwietnia 2007
Zobacz też: Leszek Balcerowicz

Zginęła osoba, która według wstępnych danych targnęła się na własne życie. To tragedia dla rodziny, dla najbliższych. Wysoka Izba uczciła jej pamięć. Należało złożyć tej rodzinie wyrazy współczucia. Można było odmówić modlitwę. Tej przykrej tragedii nie da się wyjaśnić w kilka godzin. Codziennie w Polsce giną nasi obywatele. Wielu odbiera sobie życie z powodu biedy, jaka ich dotknęła. Wielu odbiera sobie życie z przyczyn gospodarczych. Wielu rolników w latach 90. odebrało sobie życie, kiedy to ulubieniec opozycji pan Balcerowicz zastosował lichwiarskie stopy. To was nie dotyka. Wtedy zginęło wielu rolników, wielu rolników targnęło się na swoje życie. Wtedy nie było debaty, wtedy nikt nie zwołał tak natychmiastowej debaty.
