Section: Mariusz Błaszczak / O Mariuszu Błaszczaku
Autor: Grzegorz Schetyna, http://www.rmf24.pl/fakty/polska/news-schetyna-o-slowach-blaszczaka-przypominaja-wypowiedzi-oficer,nId,2337093 Schetyna o słowach Błaszczaka: Przypominają wypowiedzi oficerów Milicji Obywatelskiej, rmf24.pl, 13 stycznia 2017.

Niektóre wypowiedzi także, a może przede wszystkim ministra spraw wewnętrznych, przypominają wypowiedzi oficerów Milicji Obywatelskiej z lat 80. Ja słyszałem te głosy i ten ton w latach, gdy strajki były nielegalne.
