Section: Mariusz Błaszczak / O Mariuszu Błaszczaku
Autor: Adrian Zandberg, http://www.newsweek.pl/polska/minister-blaszczak-komentuje-wydarzenia-w-elku,artykuly,402959,1.html Błaszczak o antyimigranckich nastrojach w Ełku: zupełnie zrozumiałe obawy przed zamachami, newsweek.pl, 2 stycznia 2017.
Opis: o wypowiedzi ministra Błaszczaka na temat zamieszek w Ełku po śmierci 21-latka 31 grudnia 2016.

Po tragedii w Ełku min. Błaszczak nazwał „zupełnie zrozumiałymi” nastroje tłumu, który chciał robić rasistowski lincz. Zero odpowiedzialności.
