Section: Rafał Pankowski / Wypowiedzi / L
Źródło: http://natemat.pl/228053,rafal-pankowski-tylkonatemat-kukiz-wiedzial-ze-wprowadza-do-sejmu-ludzi-zwiazanych-z-faszyzmem-to-on-ukladal-listy Rafał Pankowski #TYLKONATEMAT: Kukiz wiedział, że wprowadza do Sejmu ludzi związanych z faszyzmem. To on układał listy!, natemat.pl, 23 stycznia 2018
Zobacz też: Adolf Hitler, neonazizm, Schutzstaffel

Ludzi, którzy są gotowi wytatuować sobie symbole SS, czy bawiliby się pod swastyką lub obrazem Hitlera nie ma w Polsce wielu. Choć nie jest to też liczba niebagatelna. Oszacowałbym ją na około kilka tysięcy osób. Jednak nawet jeśli uznamy, że to niewielka grupa, trzeba pamiętać, iż może ona być i tak bardzo niebezpieczna. W takich ugrupowaniach zdeterminowanych, fanatycznych tkwi bowiem wielki potencjał przemocy.
