Section: Rafał Pankowski / Wypowiedzi / N
Źródło: http://natemat.pl/228053,rafal-pankowski-tylkonatemat-kukiz-wiedzial-ze-wprowadza-do-sejmu-ludzi-zwiazanych-z-faszyzmem-to-on-ukladal-listy Rafał Pankowski #TYLKONATEMAT: Kukiz wiedział, że wprowadza do Sejmu ludzi związanych z faszyzmem. To on układał listy! natemat.pl, 23 stycznia 2018
Zobacz też: neonazizm, Robert Winnicki

Nie chodzi tylko o tę jedną interwencję, o której mówiono w TVN. Tego było więcej. Działał m.in. w obronie festiwalu Orle Gniazdo. Jego zachowanie jest czymś haniebnym. Gdyby Robert Winnicki miał resztki przyzwoitości, powinien natychmiast zrezygnować z mandatu poselskiego. Bo ktoś taki nie powinien zasiadać w Sejmie.
