Section: Rafał Pankowski / Wypowiedzi / O
Źródło: rozmowa Stanisława Skarżyńskiego, http://wyborcza.pl/7,75968,22927254,robert-winnicki-powinien-zlozyc-mandat-poselski-mowi.html Robert Winnicki powinien złożyć mandat poselski - mówi „Wyborczej” prof. Rafał Pankowski z Nigdy Więcej, wyborcza.pl, 21 stycznia 2018.

Od 2015 r. mamy do czynienia z wyraźną eskalacją działalności skrajnych nacjonalistów i neofaszystów oraz ze wzrostem liczby ataków na tle ksenofobicznym i rasistowskim, więc tym bardziej smutna jest polityka chowania głowy w piasek, którą symbolizowały m.in. rozwiązanie Rady ds. Przeciwdziałania Dyskryminacji Rasowej – to była decyzja premier Szydło – oraz wycofanie ze szkoleń policji podręcznika na temat walki z przestępstwami z nienawiści. Zresztą po interpelacji posła Adama Andruszkiewicza, byłego przewodniczącego Młodzieży Wszechpolskiej.
