Section: Michał Sambor / O Michale Samborze
Autor: Radosław Krzyżowski
Źródło: Marta Paluch, http://www.e-teatr.pl/pl/artykuly/119473.html Jestem dosyć humorzasty, ale mam poczucie humoru!, „Polska Gazeta Krakowska” nr 140, 17 czerwca 2011

(…) on swoje przeszedł i dlatego jest taki wycofany. Najpierw kobieta, którą kochał, wyszła za jego brata. Potem brat zmarł i zostawił mu mnóstwo długów. Potem matka jego dziecka zginęła. A jeszcze potem kobieta, którą kochał, wyjeżdża z kimś innym. Słowem, wszystko jak kulą w płot. Więc ja go rozumiem i w pewien sposób lubię. Bo znam takich ludzi, którym się wiele w życiu poprzewracało. Nie mają już energii na to, żeby być fajnymi. Nie chce im się już starać, płyną trochę z falą życia. Ale to dobrzy ludzie.
