Section: Wolfgang Schäuble
Źródło: rozmowa Svena Bolla i Konstantina von Hammersteina, Więcej Europy!, „Der Spiegel”, tłum. „Forum”, 2 lipca 2012.
Zobacz też: Unia Europejska

Niestety Europa jest skomplikowana, a jej struktury budzą tylko umiarkowane zaufanie wśród obywateli i inwestorów na rynkach finansowych. Do tej pory kraje członkowskie prawie zawsze miały ostatnie słowo w Europie. Tak dalej być nie może. W kluczowych obszarach musimy przenieść kolejne kompetencje do Brukseli, żeby decyzji nie mógł blokować każdy z krajów członkowskich. (…) Siłą Europy jest jej różnorodność. Ale jeśli chodzi o unię monetarną, to pewne rzeczy robi się skuteczniej na szczeblu europejskim. Najważniejsze, żebyśmy stworzyli unię fiskalną, w której państwa członkowskie zrzekną się jurysdykcji nad polityką fiskalną.
