Section: Kazimierz Michał Ujazdowski
Opis: wypowiedź dotycząca wyroku Trybunału Konstytucyjnego z 9 marca 2016 stwierdzającego niekonstytucyjność całej ustawy o TK z dnia 22 grudnia 2015.
Źródło: http://www.rp.pl/ujazdowski_tk Kazimierz Ujazdowski: Opublikujmy orzeczenie Trybunału Konstytucyjnego, rp.pl, 14 marca 2016.
Zobacz też: kryzys wokół Trybunału Konstytucyjnego w Polsce

Są takie momenty, w których trzeba podnieść z ziemi skarb w postaci dobra RP, upuszczony w konflikcie, i powiedzieć na czym on polega. Zachęcam do opublikowania orzeczenia TK. (…) W przypadku nieopublikowania mamy do czynienia z rozdartym porządkiem prawnym.
