Section: Plotkara (powieść)
Opis: wstęp do serii.

Witajcie w Nowym Jorku, na Manhattanie, w jego najelegantszej części – Upper East Side, gdzie moi przyjaciele i ja mieszkamy, uczymy się, bawimy i śpimy – czasami ze sobą nawzajem. Witajcie w świecie luksusu, najlepszych prywatnych szkół, ogromnych apartamentów na Piątej Alei, limuzyn, nieograniczonego dostępu do kasy, alkoholu i wszystkiego, czego chcemy. Możecie dowiedzieć się co robimy. Wystarczy zajrzeć na internetową stronę plotkary. Kim jest plotkara? Jedną z nas.
