Section: Tadeusz Fijewski / O Tadeuszu Fijewskim
Autor: Marta Fik
Źródło: Jolanta Gajda-Zadworna, http://www.e-teatr.pl/pl/artykuly/120846.html?josso_assertion_id=0CE368FB18FE1089 Gdy tragizm idzie w parze z komizmem, „Życie Warszawy” nr 159, 11 lipca 2011

Mistrzowsko potrafił łączyć tragizm postaci z jej wizerunkiem komediowym. Ukazywał maksymalną wiedzę o kreowanych bohaterach. Groźnych staruszkach, oszukanych biedakach, umierających królach, o mądrym kloszardzie i ograniczonym skąpcu. Dzięki drobnym, niewiele na pozór znaczącym środkom – jakże często nie do zanotowania – powstawała rola, której się nie zapomina.
