Section: Hans-Joachim Caesar / O Hansie-Joachimie Caesarze
Autor: Rudolf Höß, Autobiografia Rudolfa Hössa komendanta Auschwitz, tłum. Wiesław Grzymski, Wydawnictwo Mireki, s. 167.

Osobliwe, iż jego stosunek do więźniów był zupełnie odmienny. Na skutek swej dobroduszności miał dla nich wiele pobłażania i pozwalał im robić, co chcieli, szczególnie zaś więźniarkom. Kapo darzył pełnym zaufaniem. Do tego walczył stale o całkowite podporządkowanie mu więźniów pracujących w rolnictwie. W dużej mierze przeforsował też u Pohla, że więźniowi ci byli oddzielnie zakwaterowani, w miarę możliwości w folwarkach oraz w Rajsku. Jego więźniowie zatrudnieni przy uprawie roślin znajdowali się pod specjalną ochroną i zgodne z rozkazem Pohla mieli być szczególni łagodnie traktowani, aby nie narażać na szwank naukowych prac Caesara. Wśród tych więźniów było wiele osób z wykształceniem akademickim, głównie Żydówek francuskich, które traktował prawie jak koleżanki. Było jasne, iż doprowadzi to do całkowitego zaniku dyscypliny.
