Section: Hanna Kowalewska / Letnia Akademia Uczuć: Anna i wodorosty
Opis: rozmowa Anny i Małgorzaty.
Źródło: s. 406, 407

– Może Bogdan i ja jesteśmy platońskimi połówkami i musieliśmy się spotkać? Znasz tę opowieść? Druga część nas, pasująca idealnie. Ale mam nadzieje, że tak nie jest. – Dlaczego? – zdziwiła się Małgorzata. – Bo gdybym była jego platońską połówką, to już nigdy nie mógłby zaznać w pełni szczęścia. Może tylko przypominam taką połówkę, może spotka za parę lat kogoś, kto będzie do niego pasował jeszcze lepiej niż ja... Chciałabym by tak było.
