Section: Beata Barciś
Źródło: Dorota Nosowska, http://www.magazynfamilia.pl/artykuly/Mamy_do_siebie_zaufanie,1599,91.html Mamy do siebie zaufanie, „Magazyn Familia”, 23 czerwca 2009

Dzięki mężowi mam tę szczęśliwą sytuację, że nie muszę przyjmować w pracy wszystkich zleceń. Pracuję w Telewizji Polskiej, w której powstaje mnóstwo różnych programów. Nawet w telewizji publicznej są takie, pod którymi nie chciałabym się podpisać. Dzięki temu, że Artur tak dużo pracuje, mogę robić tylko wybrane programy, np. dokumenty, które nie dają wielkich zarobków, ale są bardzo interesujące. Mogę też dłużej pracować nad czymś, co niektórzy znajomi są zmuszeni ze względów finansowych robić w miesiąc.
