Section: Celina Chludzińska Borzęcka / O Celinie Chludzińskiej Borzęckiej
Opis: w czasie audiencji generalnej 31 października 2007.
Autor: Benedykt XVI,  http://www.zmartwychwstanki.mkw.pl/art/cat39/84benedykt_xvi_o_blcelinie.html Benedykt XVI o bł. Celinie

Błogosławiona Celina jest dla nas wzorem wypełniania codziennych obowiązków z wiarą, miłością i poddaniem się woli Bożej. Na realizację jej duchowego testamentu i zawołania: „Świętymi bądźcie”, całemu Zgromadzeniu Sióstr Zmartwychwstanek i wam wszystkim serdecznie błogosławię.
