Section: Gjalcen Norbu / O Gjalcenie Norbu
Autor: Tenzin Gjaco
Źródło: Konrad Godlewski, http://wyborcza.pl/1,76842,7921250,Pierwszy_wywiad_Dalajlamy_z_chinskimi_internautami.html#ixzz0ovIEgYgX Pierwszy wywiad Dalajlamy z chińskimi internautami, wyborcza.pl, 22 maja 2010

O ile mi wiadomo, to jest bardzo inteligentny i przykłada się do praktyk buddyjskich, choć ludzie mają co do niego wątpliwości. Myślę, ze wszystko zależy od niego samego, od tego czy w praktyce buddyjskiej będzie potrafił stać się ofiarnym człowiekiem. To bardzo ważne i tylko on może tego dokonać.
