Section: Zbigniew Mikołejko
Opis: o filmie Tylko nie mów nikomu (2019).
Źródło: https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prof-mikolejko-film-sekielskiego-ukazuje-dramat-slabego-panstwa-i-prawa/3cyw5dw Prof. Mikołejko: film Sekielskiego ukazuje dramat słabego państwa i prawa, onet.pl, 15 maja 2019.

Ten film, poza dramatem skrzywdzonych, pychą różnych ludzi Kościoła, ukazuje coś jeszcze: dramat słabego państwa i prawa wobec, którego żywi się pogardę. Za tę słabość odpowiadają elity władzy, partie od lewicy do prawicy od 1989 r., bo wszystkie były nadmiernie łaskawe dla Kościoła i jego ludzi.
