Section: Krzysztof Varga / Inne
Opis: o zbiorze homilii szesnastu polskich biskupów pt. Polsko, uwierz w swoją wielkość.
Źródło: Poezja biskupia, czyli episkopat walczy o Polskę w: Setka, Warszawa 2016, s. 440-441; pierwotnie: http://wyborcza.pl/1,75410,18089325,Poezja_biskupia__czyli_Episkopat_walczy_o_Polske__VARGA_.html?disableRedirects=true Poezja biskupia, czyli Episkopat walczy o Polskę, „Gazeta Wyborcza”, „Duży Format”, 11 czerwca 2015.
Zobacz też: książka, biskup, Andrzej Duda

Z bożą pomocą jednak przebrnąłem przez tę świętobliwą kobyłę i zapoznałem się wnikliwie z poglądami biskupów, z którymi zgadza się nowy prezydent.
