Section: Zbigniew Sulatycki
Źródło: http://www.naszdziennik.pl/index.php?typ=po&dat=20110415&id=po10.txt Pilne polskie sprawy, naszdziennik.pl, 15 kwietnia 2011
Zobacz też: Radosław Sikorski

Kolejne, XV Forum Polonijne w obecnej sytuacji jest bardzo ważne, przecież prawie połowa naszych rodaków mieszka poza Ojczyzną. Z reguły każde państwo, rządzący, którym zależy na swoim narodzie, stara się pomagać swoim organizacjom za granicą, jednoczyć je, wspierać. Bo co się zainwestuje w ludzi, to po stokroć wróci do ojczyzny. Niestety, w mojej ocenie jest tak, że Ministerstwo Spraw Zagranicznych nie tylko nie dąży do jednoczenia organizacji polonijnych, ale dzieli je, czego przykładem jest tzw. czarna lista ministra Radosława Sikorskiego, wskutek której wielu szefów dużych organizacji polonijnych ma zakaz wstępu do ambasad.
