Section: Wiesław Mering / O Wiesławie Meringu
Autor: ks. Wojciech Lemański, rozmowa Katarzyny Wiśniewskiej, Nie boję się niczego poza grzechem, „Gazeta Wyborcza”, 31 marca-1 kwietnia 2012.

Redaktor „Tygodnika Powszechnego” zadał biskupowi pytanie, które pokazuje, jak łatwo wejść na ścieżkę, na końcu której jest już tylko ściana i śmiech: „ale przecież Pan Jezus powiedział, żeby szukać owiec zbłąkanych”. Na co bp Mering: „nie brałbym tego tak dosłownie”.
Jeśli biskup przekonuje świeckiego, że nie należy brać dosłownie Ewangelii, to koniec świata. Koniec Kościoła.
