Section: Théophile Gautier / Romans mumii (1858)
Opis: opinia dr. Rumphiusa o staroegipskim rytuale pogrzebowym.
Źródło: s. 35

Wobec Egipcjan jesteśmy, doprawdy, barbarzyńcami ; pochłonięci przez brutalne życie, zatraciliśmy subtelne poczucie śmierci. Ile tkliwości, ile żalu, ile miłości ujawnia ta drobiazgowa troskliwość, niesłychana ostrożność, ta staranność zbyteczna, której nikt nigdy widzieć nie miał, te pieszczoty składane pozbawionym czucia zwłokom, ta walka dla wyrwania zniszczeniu ubóstwianego kształtu i zwrócenia go, nienaruszonego, duszy w dniu połączenia ostatecznego!
