Section: Ania z Zielonego Wzgórza / Cytaty w przekładzie Rozalii Bernsteinowej / Wypowiedzi postaci / Maryla Cuthbert
Opis: o Mateuszu.
Źródło: L.M. Montgomery, Ania z Zielonego Wzgórza, op. cit., s. 40.

Przypominam sobie spojrzenie, jakie mi rzucił odchodząc. Wyrażało wszystko to, co przemyślał ostatniej nocy. Wolałabym, żeby był taki jak inni mężczyźni i potrafił wygadać, co go w środku dręczy. Wtedy można by mu odpowiedzieć i wyperswadować niejedno. Ale co zrobić z mężczyzną, który tylko patrzy?
