Section: Tomasz Siemoniak / Cytaty
Opis: o spółce Srebrna
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24460555,wyciekly-zeznania-birgfellnera-siemoniak-zagadka-wizyty-kaczynskiego.html#s=BoxOpLink Wyciekły zeznania Birgfellnera. Siemoniak: Zagadka wizyty Kaczyńskiego u Ziobry wyjaśniona, gazeta.pl, 15 lutego 2019.
Zobacz też: Jarosław Kaczyński

Z dotychczasowych ustaleń ws. Srebrna wyłania się ponury obraz biznesów prowadzonych przez prezesa Kaczyńskiego. Ukryte nagrania, pieniądze w kopertach, ubek, słupy, krętactwa o braku dokumentów. Kompletne bagno.
