Section: Tomasz Terlikowski / Ś
Opis: o debacie w 2007 na temat wpisania ochrony życia od poczęcia do Konstytucji RP.
Źródło: Prawo do życia. Zdradzona nadzieja, Warszawa 2007, s. 206

Środowisko Marka Jurka chciało realizacji programu swojej partii, która przed wyborami deklarowała, że pozostanie wierna zapisom encykliki Evangelium vitae. Bracia Kaczyńscy natomiast, a szerzej – antykomunistyczno-populistyczny nurt ich partii – opowiedzieli się zdecydowanie po stronie kompromisu aborcyjnego, sprzeciwiając się od samego początku debaty nad zmianą konstytucji realizacji programu własnej partii.
