Section: Tomasz Terlikowski / O
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/Wiadomosci/1,80708,9083603,Terlikowski_broni_Wegrzyna___Powiedzial_prawde_o_gejach.html Terlikowski broni Węgrzyna: „Powiedział prawdę o gejach i lesbijkach”, gazeta.pl, 10 lutego 2011

Od jakiegoś czasu także polskie media chcą uniemożliwić mówienie prawdy na temat homoseksualizmu. A robią to w bardzo prosty sposób budując wrażenie, że każda negatywna opinia na temat homoseksualizmu czy aktów homoseksualnych jest niedopuszczalna, (…) i godna potępienia. Kolejnym krokiem jest wytaczanie procesów, a dalej będzie całkowity zakaz wątpliwości moralnych.
