Section: Agnieszka Odorowicz
Źródło: Barbara Hollender, http://www.rp.pl/artykul/9160,1107215-Polski-film-pokonal-kryzys.html Polski film pokonał kryzys, rp.pl, 6 maja 2014

Mamy do dyspozycji średnio 150 mln zł, ale tylko ok. 7,9 mln z tej kwoty pochodzi z budżetu państwa. Utrzymanie instytutu, co pokrywa właśnie budżet państwa, stanowi niecałe  6 procent naszych funduszy. Jesteśmy więc najtańszą agencją płatniczą w kraju.  Dla porównania: w sektorach finansowych koszty własne wynoszą 15–20 proc.  Z pozostałych pieniędzy 142,1 mln, na które składają się nasi płatnicy, współfinansujemy nie tylko produkcje filmowe, ale też edukację filmową i audiowizualną we wszystkich gimnazjach i liceach, wspieramy małe kina i ratujemy arcydzieła polskiej kinematografii, przenosząc je na nośniki cyfrowe.
