Section: Jacek Dukaj / Cytaty z utworów / Inne
Źródło: Crux

– I jak to sobie wyobrażasz? Pójdzie bruta w całym kraju, zarżniecie robotnych i nagle z socjału spłyną na was wszelkie luxusy? Idioci. Dopiero pożałujecie, jak nie będzie u kogo lepperować! Bez ONYCH, bez nas – co zostanie z socjerów?
– Nic. Będą socjerami, jedynie dopóki istnieją jacyś panowie, od których da się wylepperować socjał. Wyprowadzę ich z tej niewoli. Zmuszę do wolności. Zmienią się tylko wtedy, gdy nie będą mieć innego wyjścia.
– Zawsze będą posiadać inne wyjście, zawsze będą posiadać werki.
– Teraz werki mają ich. Socjerzy są polskimi Murzynami nano. Widzisz to.
