Section: Igor Przybylski / Cytaty o Przybylskim
Autor: Tomasz Chmal
Źródło: Marta Kowalewska, http://czasnawnetrze.pl/art-collection/kolekcjonerzy/13064-komentarz-do-wspolczesnosci-kolekcja-sztuki-tomasza-chmala Komentarz do współczesności - kolekcja sztuki Tomasza Chmala, czasnawnetrze.pl.

Prace Igora Przybylskiego przywodzą mi na myśl rodzinne strony. Stacja Węgliniec uwieczniona na jednym z obrazów, przywołuje wspomnienie, kiedy jadąc pociągiem z moją żoną, zaspaliśmy i obudziliśmy się właśnie na tej stacji. Jakże się zdziwiliśmy, pamiętając dzieło Przybylskiego i widząc, że ta prowincjonalna stacja posłużyła jako inspiracja do namalowania obrazu.
