Section: Stanisław Piotrowicz / O Stanisławie Piotrowiczu
Autor: Borys Budka
Źródło: https://www.polskieradio.pl/5/3/Artykul/2169546,Komisja-sprawiedliwosci-poparla-projekt-noweli-o-SN-i-KRS Komisja sprawiedliwości poparła projekt noweli o SN i KRS, polskieradio.pl, 20 lipca 2018.

Będzie pan ponosił odpowiedzialność za to, co pan wyczynia. Mogę panu obiecać, że prokurator w Polsce nie zawaha się przedstawić panu zarzutów. Pan zamienia parlament w cyrk. Nie zmyje pan hańby za to, co pan robi w tej komisji.
