Section: Josef Mengele / O Josefie Mengele i jego działalności
Autor: Simon Sebag Montefiore, Potwory. Historia zbrodni i okrucieństwa, tłum. Jerzy Korpanty, wyd. Świat Książki, Warszawa 2010, ISBN 9788324715480, s. 264.

Mengele był należącym do SS nazistowskim lekarzem, zwanym „Aniołem Śmierci”, który w obozie zagłady w Auschwitz prowadził laboratorium medyczne, dokonując odrażających, rasistowskich eksperymentów na ludziach. Sprzeniewierzając się przysiędze Hipokratesa – zgodnie z którą pierwszą powinnością lekarza jest leczenie i ratowanie życia – Mengele był bezpośrednio odpowiedzialny za śmierć tysięcy któremu aż do śmierci w 1979 r. udawało się uniknąć postawienia przed sądem, był człowiekiem, w którym bestialskie barbarzyństwo łączyło się z pseudonaukowym wyrafinowaniem.
