Section: Bartosz Kownacki
Źródło: https://oko.press/wnuki-hitlerowskich-zwyrodnialcow-pouczaja-tez-kownackiego-osobisty-motyw-wiceministra-wpisuje-sie-niemiecka-fobie-pis/ „Dzieci i wnuki hitlerowskich zwyrodnialców” – Kownacki obraża Niemców. Fobia PiS czy także prywatna zemsta wiceministra?, oko.press, 30 lipca 2017

Hitlerowcy bestialsko mordowali kobiety i dzieci, a później wracali do domów, do swoich rodzin, jakby nic się nie stało. Dziś dzieci i wnuki tych zwyrodnialców pouczają nas, co to jest demokracja. A powinni zamilknąć!
