Section: Marek Lehnert
Opis: o filmie Tylko nie mów nikomu.
Źródło: Kamil Turecki, https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/marek-lehnert-otoczenie-jana-pawla-ii-wiedzialo-o-pedofilii-w-kosciele/l1e7k21 Marek Lehnert: otoczenie Jana Pawła II wiedziało o pedofilii w Kościele, onet.pl, 25 maja 2019.

Przyznam, że zaskoczenia w zasadzie nie było, bo film jest potwierdzeniem tego, o czym już wiedzieliśmy. Przyszła mi jednak jedna refleksja do głowy. Myślę o tych wszystkich rodzicach, matkach i ojcach, którzy, prawdopodobnie nieświadomie, pchali swoje dzieci w objęcia księży. Nieświadomość nie zwalnia jednak z odpowiedzialności.
