Section: Sarvepalli Radhakrishnan
Opis: przemówienie z okazji Dnia Republiki, styczeń 1967.
Źródło: Durga Das, Indie. Od Curzona do Nehru i później, India EU Council, Warszawa 2009, s. 347.

Nie należy zachęcać do poczucia, że nie da się przeprowadzić żadnych zmian bez użycia gwałtownych środków. Przyjmując takie postępowanie, sprawiamy, że perspektywa rewolucji staje się coraz bliższa. Nieuczciwość wkrada się w każdy aspekt życia publicznego, powinniśmy więc wystrzegać się takiego postępowania i wprowadzić do naszego życia odpowiednie zmiany.
