Section: Marek Jan Chodakiewicz / Inne
Źródło: http://www.blogpress.pl/node/13488 Bo wolnych ludzi nic nie złamie!, blogpress.pl, 3 lipca 2012
Zobacz też: Aleksander Kwaśniewski, Leszek Miller, Józef Oleksy, Zygmunt Wrzodak

Jak komuna wracała do władzy w latach 90., wszyscy mi mówili, że nic nie można zrobić, żeby uniemożliwić im pochody pierwszomajowe, a ja zabrałem dzieci, poszedłem do Zygmunta Wrzodaka, który przysłał obstawę i nikt nam misek nie sklepał, a zrobiliśmy awanturę taką, że Kwaśniewski, Miller i Oleksy nie mogli przemawiać. Bez przemocy. (…) Są różne sztuczki, które można robić jako kontra.
