Section: Marek Jan Chodakiewicz / Inne
Źródło: http://wpolityce.pl/artykuly/30087-nasz-wywiad-prof-chodakiewicz-prezydent-usa-jest-intelektualna-wydmuszka-polski-sie-na-swiecie-nie-szanuje Nasz wywiad. Prof. Chodakiewicz: Prezydent USA jest intelektualną wydmuszką. „Polski się na świecie nie szanuje”, wpolityce.pl, 8 czerwca 2012

Mam wątpliwości, czy gdyby ktoś obecnie zaatakował Polskę USA przyszłyby na pomoc. Przy rządzie Obamy nie ufam gwarancjom NATO dla Polski prawie wcale. Nawet bez Obamy widać wielki kryzys amerykańskiego przywództwa, a wiec kryzys NATO. Polska naturalnie powinna zostać w Sojuszu, ale powinna zaczać dbać o własna obronę, a więc o broń nuklearną.
