Section: Andrzej Lepper / O Andrzeju Lepperze / P
Autor: Stanisław Muszyński
Źródło: http://wyborcza.pl/1,75478,3295845.html Lepperowo, 22 kwietnia 2006

Pan przewodniczący zawsze pływa po wierzchu. Był wicemarszałkiem za SLD i jest za Kaczorów. Był przeciwko Unii, a teraz bierze dopłaty, i to wielopoziomowe. Głupi ludzie widzą w nim obrońcę biedoty. A on jest bogaczem i bogaczami się otacza. Gadają, że dobry gospodarz, bo ma teraz stajnie i elewator. A ma, bo na polityce zarobił. Dają mu firmy maszyny do testowania, ostatnio mu ktoś cielaki nocą przywiózł. Trzeba było zobaczyć, to Lepperowe gospodarstwo, kiedy jeszcze zwykłym chłopem był. Na podwórzu miał pokrzywy po jaja.
