Section: Władysław Gomułka / Z
Opis: o powodach zatrzymania filmu Ósmy dzień tygodnia.
Źródło: http://kartkazpodrozy.blog.onet.pl/klatwa-Gomulki,2,ID412626495,n blog Kartki z podróży, 15 sierpnia 2010.

Za przykładem niektórych ekstremistów znad Sekwany zaczęto i u nas lansować tzw. antypowieść i antyfilm, a co gorsza, zaczęto głosić filozofię beznadziejności i rozpaczy, zagubienia i samotności człowieka, filozofię bezsensu życia, zaczęto przenosić bezkrytycznie na nasz grunt poglądy z innego świata, ze świata kapitalizmu skazanego przez historię na zagładę.
