Section: Izebel / O Izebel
Autor: Simon Sebag Montefiore, Potwory. Historia zbrodni i okrucieństwa, tłum. Jerzy Korpanty, wyd. Świat Książki, Warszawa 2010, ISBN 9788324715480, s. 10–11.

Najbardziej czarny kobiecy charakter w Biblii, Izebel (…) była żądną krwi poganką i nierządnicą, która kontrolowała swego męża, kwestionowała jego męskość i wykorzystywała go jak marionetkę do terroryzowania jego poddanych. Jej tragiczny i brutalny koniec (…) ukazany jest jako adekwatna kara za zuchwałe przeciwstawienie się woli Jahwe, boga Izraela. (…) Imię Izebel stało się synonimem rozwiązłości – ona sama zaś archetypem femme fatale. Biblijni autorzy widzieli w niej zagrożenie dla swojej wiary i odpowiednio sportretowali ją w jak najgorszym świetle. Izebel wciąż pozostaje moralnym i politycznym prototypem występnej, uwodzicielskiej i chciwej kobiety, prowadzącej swoje machinacje za plecami mężczyzny u władzy.
