Section: Piotr Paleczny
Źródło: http://www.teatry.art.pl/!rozmowy/porazp.htm „Gazeta w Bydgoszczy”, 9 września 2001

Nie obrażając Paderewskiego, nie jest to twórczość równa dziełom Brahmsa czy Chopina. Była bowiem pisana przez wirtuoza fortepianu i te elementy ze sobą niesie. Utwory fortepianowe Paderewskiego wiele zyskują, kiedy się je właśnie tak traktuje, nie przesadza w pogłębianiu wartości muzycznych tych dzieł. Kiedy gra się naturalnie, z blaskiem, energią. Tak myślę, jednak jako pianiście trudno jest mi oceniać twórczość Paderewskiego. Poczuwam się natomiast do obowiązku jej propagowania, co od 25 lat robię.
