Section: Jerzy Stępień
Źródło: http://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/jerzy-stepien-jestem-pelen-najgorszych-obaw/dbyd3r3 Jerzy Stępień: jestem pełen najgorszych obaw, onet.pl, 17 grudnia 2016.
Zobacz też: Andrzej Duda, rząd Beaty Szydło

Polska od listopada zeszłego roku jest poza granicami państwa prawa. Od momentu, gdy prezydent w nocy podpisał pierwszą, tak zwaną ustawę naprawczą, dotyczącą Trybunału Konstytucyjnego. Odtąd jedynym instrumentem stosowanym przez rządzących jest siła. I mamy do czynienia ze stosowaniem siły w każdej postaci. Oraz z postawą rządzących, że: „mamy wszystko gdzieś, mamy większość”. A to oznacza jedno, że Polska jest w połowie drogi do katastrofy. Jestem pełen najgorszych obaw.
