Section: Jarosław Kaczyński / Ł / W
Opis: w wywiadzie nt. inicjatywy Ruch na rzecz Demokracji, podpisanej m.in. przez Aleksandra Kwaśniewskiego i Lecha Wałęsę, 8 maja 2007.
Źródło: http://serwisy.gazeta.pl/kraj/1,34308,4114024.html „Gazeta Wyborcza” na podstawie wywiadu z Sygnałów dnia

W dzisiejszej Polsce stosuje się powszechnie goebbelsowską metodę „Kłam, kłam, a coś z tego zostanie”. Jest to zasada groźna dla demokracji, bowiem tam, gdzie niknie związek między słowem a rzeczywistością, tam i demokracja zaczyna działać źle.
