Section: Jarosław Kaczyński / O Jarosławie Kaczyńskim / D
Autor: Michał Kamiński
Opis: w wywiadzie dla „Gazety Wyborczej”, październik 2011.
Źródło: http://wyborcza.pl/1,75515,10493245,Kaczynski_pogral__przegral__pogra.html?as=2&startsz=x Kaczyński pograł, przegrał, pogra, gazeta.pl, 19 października 2011

Dla Kaczyńskiego tzw. wartości chrześcijańskie czy w ogóle stosunek do Kościoła jest wyłącznie funkcją jego myślenia politycznego. Przecież on mógł doprowadzić do większej ochrony życia poczętego w konstytucji, ale nie chciał. Gdy podczas tamtej debaty Marek Jurek rozdawał w Sejmie list biskupów w obronie życia poczętego, Marek Suski, jeden z najbliższych współpracowników prezesa, dopadł ten list i podarł na sali sejmowej.
