Section: Jarosław Kaczyński / O Jarosławie Kaczyńskim / J
Autor: Adam Michnik
Opis: komentarz dla „Gazety Wyborczej”.
Źródło: http://wyborcza.pl/1,93057,4349070.html Modlitwa o deszcz, gazeta.pl, 30 lipca 2007

Jarosław Kaczyński konsekwentnie dążył do zaprowadzenia osobistego systemu rządów i osiągnął w tej materii sukces wprost zdumiewający – żaden szef rządu po 1989 r. nie dysponował taką władzą. Dziś używa on tej władzy, by całkowicie odmienić system polityczny w Polsce i politykę polską wobec świata.
