Section: Oskar Schindler / O Oskarze Schindlerze
Autor: David M. Crowe
Źródło: Piotr Zychowicz, Prawdziwe oblicze Schindlera (wywiad z Davidem M. Crowe’m), nr 5 (51)/2017, maj 2017, s. 39.

Dla Czechów był zdrajcą, dla Polaków postacią co najmniej kontrowersyjną. Dla części Żydów był zbawcą, niemal półbogiem. A dla innych odpychającym narodowym socjalistą. A on był po prostu człowiekiem z krwi i kości, pełnym sprzeczności i słabości. Miał swoje zalety, ale miał również olbrzymie wady. Miał w swoim życiu momenty wielkie, ale miał również momenty małe. Tak jak każdy z nas. Opowieść o Oskarze Schindlerze to bardzo ludzka, uniwersalna historia.
