Section: Oskar Schindler / O Oskarze Schindlerze
Autor: David M. Crowe
Źródło: Piotr Zychowicz, Prawdziwe oblicze Schindlera (wywiad z Davidem M. Crowe’m), nr 5 (51)/2017, maj 2017, s. 39.

Język, którego używał Schindler, był czasami straszny. Kiedy czytałem jego listy i inne dokumenty, włos jeżył mi się na głowie. Zawarte w nich zwroty i sformułowania dziś zostałyby uznane za całkowicie niepoprawne politycznie. Schindler nie był jednak zaciekłym antysemitą. Taki był język jego epoki, duch jego czasów. Takim językiem mówili współcześni mu Niemcy. Schindlera powinniśmy więc oceniać nie po jego słowach, ale po jego czynach. On pozostał człowiekiem w nieludzkich czasach. Ocalił ponad tysiąc ludzkich istnień przed zagładą. Tej zasługi nikt mu nie może odebrać. Nawet on sam.
