Section: Tadeusz Rydzyk /  / G
Źródło: fragment wypowiedzi na antenie Radia Maryja, cyt. za: „Polityka”, 12 marca 1994
Zobacz też: Gazeta Wyborcza

Gazety w Toruniu są bezsensowne. „Nowości” napisały na jednej stronie: „prymas Polski w Toruniu”, a pisze się „ksiądz prymas”, „Jego Eminencja”. Oni są też wykształceni w Moskwie. (…)
Dzisiaj wziąłem „Gazetę Wyborczą” do ręki, tylko trochę przeczytałem i mówię  –  precz! Trucizna! Tyle negacji: Wałęsa  –  negacja, ktoś tam  –  negacja. Wszystko na „nie”. To jest ta sama firma co „Nie” i „Skandale”.
