Section: Fethullah Gülen / O Fethullahu Gülenie
Autor: Konstanty Gebert
Źródło: rozmowa Michała Sutowskiego, http://www.krytykapolityczna.pl/artykuly/swiat/20160727/gebert-erdogan-szaleje-bo-i-jest-szalony Gebert: Erdoğan szaleje, bo i jest szalony, krytykapolityczna.pl, 27 lipca 2016.
Zobacz też: Mustafa Kemal Atatürk

Jego Hizmet to ruch podobny do dawnych bractw muzułmańskich, które Atatürk rozwiązał, bo uznał je za zagrożenie dla państwa – przywódca duchowy daje ogólną inspirację, a siła polega na solidarności między członkami, którzy dogadują się, co będą robić, a co blokować, nawet jeśli w danej sytuacji przywódca niekoniecznie by sobie tego życzył. Dlatego oskarżenia pod adresem Güllena, że wydał dyrektywę do zamachu, wydają mi się jeszcze bardziej groteskowe niż teoria, że to sam Erdoğan sobie zamach zaaranżował. Co nie zmienia faktu, że wśród zamachowców mogli być gülleniści, tyle że nie wśród najwyższej generalicji.
