Section: Pitbull (raper) / O Pitbullu
Autor: Przemysław Bogusz, Należy się, "Angora", nr 2 (1439), 14 stycznia 2018, s. 49.

Nieraz wytykałem artystom pochopność w wydawaniu płyt z największymi przebojami. Jednak w przypadku Armanda Pereza, używającego pseudonimu Pitbull, takie podsumowanie należało się jak psu zupa. Amerykański artysta kubańskiego pochodzenia nie dość, że ciągle wspomaga kolegów z branży, to jeszcze sam sobie tworzy dynamiczne, skoczne, żeby nie powiedzieć, psychodeliczne kawałki. Coś w nich jest, bo od 2004 roku zatracają się przy nich zwolennicy mocnych brzmień. I bawią przy tym - przepysznie!
