Section: Harry Potter i Komnata Tajemnic (książka) /  / Wierzba bijąca
Opis: rozmowa między Harrym Potterem i Ronem Weasleyem oraz komentarz Severusa Snape’a po przybyciu dwójki Gryfonów do Hogwartu przy użyciu latającego Forda Anglia.
Zobacz też: magia

– Trzymaj się bo spadniesz… – mruknął Harry do Rona. – Przy stole nauczycielskim jest puste miejsce… Gdzie jest Snape? (…)
– Może jest chory! – szepnął Ron z nadzieją.
– Może sam odszedł – mruknął Harry – bo znowu nie dali mu obrony przed czarną magią!
– A może go wylali! – zawołał Ron. – Przecież nikt go nie znosi, więc…
– A może – rozległ się lodowaty głos tuż za nimi – czeka, żeby usłyszeć, dlaczego wy dwaj nie przyjechaliście pociągiem razem z innymi.
