Section: Jarosław Kaczyński / O Jarosławie Kaczyńskim / Ż
Autor: Robert Krasowski
Źródło: Wywiad Sławomira Sierakowskiego, „Krytyka Polityczna” nr 19/2009.

Jacek Żakowski, jak robi wywiad w „Polityce” przed objęciem władzy, już próbuje z Kaczki zrobić despotę, który zaraz ograniczy demokrację. Było widać, że Kaczka będzie jebany za wszystko. Ponieważ sam dostawałem częściej w dupę od tamtej strony, więc ten typ lojalności się we mnie ożywił. Z drugiej strony, widziałem potem jak Kaczka kompromituje wszystko, co jest jeszcze względnie sensowne po jego stronie, w jakiś sposób reanimuje to, co najgłupsze.
