Section: Emily Brontë / O Emily Brontë
Autor: Charlotte Brontë
Źródło: Anna Przedpełska-Trzeciakowska, Na plebanii w Haworth, op. cit., s. 262

(…) wiedziałam, że Emilia potrafi pisać i pisze wiersze, kiedy jednak przejrzałam zeszyt, ogarnęło mnie nie tylko zdziwienie, lecz i głęboka pewność, że mam przed sobą coś więcej niż pospolite wynurzenia, coś, co w niczym nie przypomina poezji pisanej na ogół przez kobiety. Ta wydała mi się zwarta i zwięzła, silna i autentyczna. W moim uchu rozbrzmiewała niezwykłą muzyką – dziką, melancholijną, podniosłą.
