Section: Joachim Brudziński
Opis: reakcja na zawiadomienie o „Nowennie Niepodległości” ze mszami świętymi współorganizowanej dla służb mundurowych przez wiceministra MSWiA Jarosława Zielińskiego co miesiąc od lutego 2018 r.
Źródło: https://wpolityce.pl/polityka/380871-nowenna-niepodleglosci-z-udzialem-policjantow-szef-mswia-nie-bedzie-zadnego-przymusu-uczestnictwa-w-uroczystosciach-religijnych Nowenna Niepodległości z udziałem policjantów? Szef MSWiA: Nie będzie żadnego przymusu uczestnictwa w uroczystościach religijnych, wpolityce.pl, 10 lutego 2018
Zobacz też: Policja, rozdział kościoła od państwa

Ze strony Ministerstwa Spraw Wewnętrznych i Administracji nie było i nie będzie, żadnego przymusu wobec funkcjonariuszy do uczestnictwa w uroczystościach religijnych (wszystkich wyznań) wbrew ich woli. Obecność taka może mieć tylko charakter reprezentacyjny przy uroczystościach patriotycznych i państwowych.
