Section: Krystyna Bochenek / O Krystynie Bochenek
Autor: Jerzy Buzek, http://www.deon.pl/wiadomosci/polska/art,2673,pogrzeb-wicemarszalek-senatu-krystyny-bochenek.html deon.pl, 22 kwietnia 2010

Uczyłaś nas szacunku, uczyłaś nas dumy z naszego języka (…). Oczekiwałaś, abyśmy się – mówiąc – nie mylili. A my tylko próbowaliśmy mówić tak pięknie jak ty. (…) Potrafiłaś nas do tego zachęcić w sposób niezwykły. Odkrywaliśmy przy tym samych siebie, swoje słabości, często chore ambicje. Uczyliśmy się pokory, dystansu.
