Section: Andrzej Chichłowski
Źródło: Monika Borzdyńska, http://www.teatry.art.pl/n/czytaj/24118 To teatr iluzji i wspomnień, „Elbląski Dziennik Internetowy”, 18 września 2010
Zobacz też: Tennessee Williams, autor Szklanej Menażerii

Zdecydowanie wydaje mi się, że każdy może być odbiorcą tej sztuki. Każdy z nas, bez względu na wiek, posiada większą lub mniejszą wrażliwość na ludzkie nieszczęście. Najbardziej chciałbym, aby ten dramat oglądali ludzie młodzi, ale myślę, że dla ludzi w wieku średnim wieku i starszych też będzie to spektakl interesujący. Szklana Menażeria to sztuka o ludziach wrażliwych i skierowana jest do niemniej wrażliwego odbiorcy.
