Section: Anna Mucha
Źródło: Agata Nowicka, Hanna Rydlewska, http://www.exklusiv.pl/artykul/id,162 Polowanie na muchę!, exklusiv.pl
Zobacz też: Polacy, rodzina

(...) pochodzę z klasycznej rodziny polskiej. Jeden alkoholik w domu, jeden prawnik, dla równowagi. Jedna pielęgniarka, kierowca TIR-a, babcia sklepowa w mięsnym. Dziadek, pijak i złodziej, bo „każdy pijak to złodziej”. Zanim skradł serce babci, po pijaku zgubił kontrabas. Pewnie jeszcze parę trupów w szafie by się znalazło. Nie miałam co prawda dziadka w Wermachcie, ale jakiegoś ubeka albo esbeka z pewnością dałoby się wygrzebać.
