Section: Krytyk
Opis: o krytykach literatury.
Autor: Anna Kałuża, Autonomie, autonomie…, „Dekada Literacka” nr 2-3 (228–229), 2008.

Najpierw (…) krytykom chodziło o wprowadzenie nazwisk debiutantów na scenę krytycznoliteracką i określenie ich dokonań w perspektywie tradycji i nowatorstwa. Towarzyszyła temu prowizoryczna, powoływana na chwilę terminologia oraz spory o istotę przełomu. (…) Potem mocniej do głosu doszły rozpoznania dotyczące ogólnego stanu kultury, a zwłaszcza popkultury, mass mediów i ekonomicznych uwarunkowań 2 sztuki.
