Section: Julia Roberts
Źródło: http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=3970 wywiad, Stopklatka, 2001

Przekonałam się, że można być romantycznym nawet w tym środowisku. Wiem, że ze względu na moją pracę moje związki stają się sprawą publiczną. Jednak myślę, że jestem niesłychanie romantyczna. Znalazłam się chyba w takim miejscu mojego życia, że zdałam sobie sprawę z tego, iż nie muszę być uprzejma dla wszystkich przez cały czas i że nie powinnam im o wszystkim mówić. Mogę walczyć o swoją prywatność, dbać o romantyczność w swoich związkach.
