Section: Johnny Bravo / Dialogi
Postacie: Johnny i strażniczka kanadyjska

– Mała, nie wygrałaś czasem konkursu na miss mokrego podkoszulka w zeszłym roku?
– Spadaj gościu.
– Nic na to nie poradzę. Kocham kobiety w mundurze. Ha!
– Słuchaj, nie mam czasu na te głupoty, jestem na tropie Obleśnego Pierre’a, najokrutniejszego przestępcy trapera w całej Kanadzie, nie?
– Oczywiście, co za dureń ze mnie! Powinienem cię podrywać jednocześnie po angielsku i francusku! Je ten rederien, vous vous allez coucher avec moi bonjour.
– Posłuchaj, ty tłuku. Może tak pójdziesz na spacerek do lasu, a ja dogonię cię później?
– Super! Do zobaczenia wkrótce mon cher-mamachita! (Uderza z rozpędu w drzewo). Zrobiłem to specjalnie.
