Section: Frédéric Martel
Opis: o książce pt. Sodoma. Hipokryzja i władza w Watykanie
Źródło: https://ksiazki.wp.pl/frederic-martel-pisze-o-drastycznych-przypadkach-w-kosciele-polska-musi-otworzyc-oczy-6366394438461057a Frederic Martel pisze o drastycznych przypadkach w Kościele: "Polska musi otworzyć oczy", wp.pl, 5 kwietnia 2019.
Zobacz też: Kościół katolicki

Chciałem stworzyć książkę szczerą, książkę poważną. Tu nie ma insynuacji. W książce jest 300 stron faktów, ponad 1000 różnych referencji jest dostępnych przez internet. Jeśli uda mi się przyczynić do jakiejś rewolucji w Kościele, to będzie dobrze.
