Section: Manmohan Singh
Opis: przemówienie do Komitetu Roboczego Indyjskiego Kongresu Narodowego, czerwiec 2012.
Źródło: Konrad Leszczyński, http://www.polska-azja.pl/2012/06/04/manmohan-singh-odniosl-sie-do-wczorajszych-protestow-klopoty-guru-ramdeva/ Manmohan Singh odniósł się do wczorajszych protestów; kłopoty guru Ramdeva?, polska-azja.pl, 4 czerwca 2012

Codziennie słyszymy o astronomicznych sumach pochodzących z korupcji pieniędzy, które mogą zostać przywrócone społeczeństwu jednym działaniem. Według oskarżeń, w każdej możliwej dziedzinie mieliśmy zdefraudować ogromne sumy publicznych środków. Nie ma stwierdzenia bardzie niezgodnego z prawdą, niż te zarzuty.
