Section: Elżbieta Zawacka
Opis: o swoim życiu w wieku 96 lat
Źródło: http://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/elzbieta-zawacka-zo-nieugieta/7cc0vm Elżbieta Zawacka. „Zo” nieugięta, onet.pl

Żyję już chyba troszkę za długo (...) i czasem już nie chciałoby się żyć, już dosyć. Ale ciągle jeszcze mi się wydaje, że coś zrobię, te dwa zadania muszę jeszcze spełnić, po prostu nie mogę się poddawać.(...) Jeżeli ma się w życiu taki cel, który musi się osiągnąć, wtedy się i chce żyć, i żyje się radośnie. Tak to chyba jest.
