Section: Grażyna Torbicka
Źródło: „Pani” nr 01 (196), styczeń 2007.
Zobacz też: telewizja

Telewizja jest bardzo zachłanna. Wymaga czasu, uwagi i gotowości do pracy dla niej w każdej chwili. W zamian kusi popularnością, bardzo zwodniczą. Łatwo dać się jej uwieść, poczuć się gwiazdą i stracić kontakt z rzeczywistością, wymagać, aby wszyscy, łącznie z najbliższymi, traktował nas w wyjątkowy sposób. Znosili nasze humory, adorowali, spełniali zachcianki. W pewnym momencie byłam blisko postawienia wszystkiego na jedną kartę. Szczęśliwie nie dałam telewizyjnemu wirusowi całkowicie sobą zawładnąć. Dosyć szybko zorientowałam się, dokąd ta droga prowadzi. Wiem, kiedy powiedzieć: dość.
