Section: Jacob Aue Sobol
Źródło: Joanna Kinowska, https://www.fotopolis.pl/inspiracje/wywiady/31136-jacob-aue-sobol-gdy-patrze-dzis-na-swoje-aparaty-nawet-nie-chce-ich-dotykac Jacob Aue Sobol: „Gdy patrzę dziś na swoje aparaty, nawet nie chcę ich dotykać”, fotopolis.pl, 4 października 2018

Rzeczy i sytuacje przychodzą do mnie jak błyskawica z nieba. Tak nagle. Ale teraz, patrzę na swoje aparaty i nawet nie chcę ich dotykać. Wcześniej praktycznie spałem z nimi. To jak ze związkiem, bardzo intensywną relacją, która się skończyła. Nie ma sensu próbować wskrzeszać tego, trzeba zacząć coś nowego.
