Section: Rudolf Halfar
Opis: wypowiedź na uroczystym posiedzeniu Rady Miasta Cieszyna w 1938 roku z okazji połączenia Cieszyna i Czeskiego Cieszyna.
Źródło: Krzysztof Nowak, Koncepcje rozwoju gospodarczego Cieszyna w okresie międzywojennym (1920–1939), w: Z badań nad dziejami politycznymi i społeczno-gospodarczymi Cieszyna od średniowiecza do czasów współczesnych, red. Idzi Panic, Cieszyn 2005, s. 103.

Przed nami rozwój, przed nami przyszłość (…) mam niezłomną nadzieję, iż w krótkim czasie zapulsuje życie silniejsze, żywsze, piękniejsze, a nasz kochany Cieszyn będzie tym słońcem, który przyciągać do siebie będzie wszystkich i wszystko.
