Section: Arkadiusz Myrcha
Opis: na temat Łukasza Schreibera
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24231242,schreiber-za-schreibera-czyli-syn-przejmuje-stanowisko-po-ojcu.html Schreiber za Schreibera. Syn przejmuje stanowisko po ojcu w KPRM. „Pisowski serial «Dynastia»”, gazeta.pl, 30 listopada 2018
Zobacz też: Prawo i Sprawiedliwość

„Mały Kazio” awansował! PiS wprowadza dziedziczność funkcji ministra!! Wystarczy zmienić tylko połowę wizytówek, tabliczek czy papieru firmowego. I bang, Min. Schreiber może dalej działać :) To wykombinowali.
