Section: Zdzisław Krasnodębski /  / O
Opis: o Lechu Kaczyńskim.
Źródło: http://www.rp.pl/artykul/461351.html Już nie przeszkadza, rp.pl, 14 kwietnia 2010
Zobacz też: Lech Kaczyński

Oburzano się, że zwleka z podpisaniem traktatu lizbońskiego, chociaż zapowiadał, że go podpisze wtedy, gdy decyzję podejmą Irlandczycy. Bo tak jak w polityce wewnętrznej, także w polityce europejskiej Lech Kaczyński chciał, by nie było równych i równiejszych, tych, którym wolno wszystko, i tych, którym z góry przeznaczono miejsce poślednie. Sprawiedliwość, równe prawa dla słabszych i wolna, bezpieczna Polska – to było jego credo.
