Section: Piotr Świerczewski
Opis: o Marcinie Najmanie.
Źródło: Daniel Dziubicki, http://eurosport.onet.pl/pilka-nozna/eliminacje-ms/swierczewski-nie-bede-walczyl-z-jakims-smiesznym-n,1,5281702,wiadomosc.html Świerczewski: nie będę walczył z jakimś śmiesznym Najmanem, onet.pl, 19 października 2012 r.

Nierealny. Najman jest pseudosportowcem i mnie tylko boli, że on uważa się za jakiegoś sportowca, boksera... w zasadzie nie wiem, jaką on uprawia dyscyplinę sportu. On tak naprawdę nigdy w życiu nie był i pewnie nigdy nie będzie poważnym sportowcem. Próbuje swoją osobą podważyć umiejętności Salety i mówić, że to jest nikt. Saleta był mistrzem Europy! To samo z Pudzianem, który był mistrzem świata strongmanów. On po prostu próbuje być kontrowersyjny, a to jest po prostu śmieszny człowiek, który próbuje powiedzieć, że ze Świerczewskim to on się będzie bił, że mnie pokona gdzieś tam w kisielu. Ja nie potrzebuję się promować na jakimś śmiesznym Najmanie, bo to jest dla mnie pseudosportowiec. Ja się pana zapytam, pan jest dziennikarzem. Jaką on dyscyplinę uprawia? MMA? K-1? Boks?
