Section: Szewach Weiss
Opis: wywiad profesora Szewacha Weissa dla izraelskiej gazety Maariv.
Źródło: http://www.maariv.co.il/news/new.aspx?pn6Vq=E&0r9VQ=GHFDG After 20 years as a public figure, Shevach Weiss satisfied: „The situation here is better than ever”, „Maariv”, 23 października 2014.

Z podziwem dla Polaków i konfrontując się ze stopniem odzwierciedlenia żalu. W czasie Holokaustu w przeciwieństwie do Ukraińców i Litwinów, na przykład Polacy nie byli zaangażowani w nazistowską machinę śmierci i nawet niektórzy z nich, całkiem sporo z nich było Sprawiedliwymi wśród Narodów Świata, którzy ratowali Żydów, ale po tym polscy antysemici przeprowadzali pogromy a następnie Żydzi zostali wygnani z Polski w '68 roku i stosunki dyplomatyczne zostały zerwane pomiędzy Polską Ludową i Izraelem. To mają na sumieniu Polacy.
