Section: Julia Przyłębska
Opis: oświadczenie Prezes Trybunału Konstytucyjnego w związku z zachowaniem Wojciecha Łączewskiego.
Źródło: https://wpolityce.pl/polityka/345568-tylko-u-nas-prezes-tk-julia-przylebska-o-zachowaniu-sedziego-laczewskiego-jestem-zbulwersowana-to-niebezpieczne-dla-panstwa Prezes TK Julia Przyłębska o zachowaniu sędziego Łączewskiego: „Jestem zbulwersowana. To niebezpieczne dla państwa”, wpolityce.pl, 23 czerwca 2017.

W związku z decyzją warszawskiego sądu rejonowego z dnia 23 czerwca 2017 r. Trybunał Konstytucyjny przypomina, że poza jurysdykcją sądu cywilnego, a nawet całego sądownictwa powszechnego, są sprawy dotyczące wyboru Prezesa Trybunału Konstytucyjnego, oraz możliwość oceny działania Prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej w tym zakresie. Tego rodzaju aktywność sądu cywilnego wpisuje się w dostrzegane ostatnio publicznie, niebezpieczne dla państwa prawa, próby przekraczania konstytucyjnych i ustawowych kompetencji przez pracowników wymiaru sprawiedliwości. Trybunał ufa, że Sąd Najwyższy przerwie te działania.
