Section: Sławomir Izdebski
Opis: o zbiórce darów dla powodzian.
Źródło: http://podlasie24.pl/wiadomosci-siedlce-akcja-serce-dla-powodzian--38bb.html Akcja „Serce dla powodzian”, podlasie24.pl, 11 czerwca 2010

Wszystkie dary zostaną przewiezione do miejscowości Świeciechów Poduchowny oraz Kopiec, w gminie Annopol. Zbożem dysponować będą sołtysi poszczególnych wsi. Rolnicy, którzy je otrzymają oświadczenia, w których poświadczą, że w danym dniu otrzymali określoną ilość zboża. Dzięki temu nie będzie podejrzeń, że po drodze zniknął chociażby kilogram.
