Section: Jerzy Wordliczek
Źródło: http://www.gazetakrakowska.pl/artykul/9264996,prof-jerzy-wordliczek-kazdy-chce-zyc,id,t.html Prof. Jerzy Wordliczek: Każdy chce żyć, wywiad Marii Mazurek, „Gazeta Krakowska”, 8 stycznia 2016, s. 16–17.

Wciąż pokutuje pogląd, że ludzie starsi, szczególnie przy chorobach neurodegeneracyjnych, nie odczuwają bólu tak bardzo, jak osoby młode. Ale to nieprawda. Badania potwierdzają, że takie osoby cierpią tak samo. Nawet, jeśli o tym nie mówią – bo nie są w stanie albo nie chcą, bojąc się, że będą sprawiać problemy.
