Section: Karolina Kędziora
Źródło: Konrad Szczygieł, https://oko.press/molestowanie-na-uczelniach-dlaczego-tak-trudno-pomoc-ofiarom-wywiad-z-karolina-kedziora/ Molestowanie na uczelniach – dlaczego tak trudno pomóc ofiarom? Wywiad z Karoliną Kędziorą, oko.press, 16 lipca 2018

– Dlaczego ofiary nie zgłaszają molestowania?
– Bo nie znają prawa. Widzę te szeroko otwarte oczy, podczas szkoleń które prowadzę w różnych zakładach pracy, kiedy mówię, że zakaz dyskryminacji ze względu na płeć, w postaci molestowania seksualnego, w ogóle jest w przepisach. Poza tym, osoby doświadczające molestowania nie mają zaufania do wymiaru sprawiedliwości. Do sądów trafia niewiele spraw, a nawet w tych najbardziej drastycznych, gdzie np. dochodzi do gwałtu, zazwyczaj kary są nieadekwatne do czynów, albo sąd uznaje że molestowania nie było. To zniechęca. Do tego, dochodzi jeszcze obawa przed bezwzględną opinią publiczną. To jest szokujące, jakie nienawistne komentarze w tych sprawach się pojawiają.
