Section: Robert Gwiazdowski / J
Źródło: Rafał Pazio, Bez kołysek nie ma emerytur, „Najwyższy Czas!” nr 39–40 (1218–1219), 21–28 września 2013, s. VIII

Już w 1999 roku mówiliśmy o tym, że pojawią się problemy z OFE w roku 2009, kiedy pierwsze kobiety będą przechodzić na emeryturę wypłacaną z OFE. Zobaczą wtedy, ile tego jest. Takich kobiet było niewiele i sprawa miała szansę przejść bez echa. Mówiliśmy, że klęska nastąpi dopiero pięć lat później, gdy na emerytury z OFE zacznie przechodzić pierwszy rocznik mężczyzn. I właśnie to się dzieje na naszych oczach.
