Section: Robert Gwiazdowski / S
Źródło: Iwo Szaleniec, http://www.wiadomosci24.pl/artykul/dr_robert_gwiazdowski_o_programie_partii_30814-1-2--d.html Dr Robert Gwiazdowski o programie Partii Socjaldemokratycznej, wiadomosci24.pl, 15 czerwca 2007

Socjalizm (bez względu na to, czy demokratyczny) jest systemem nieefektywnym ekonomicznie i głęboko niesprawiedliwym. W Szwecji, „modelowy” przykład, na który powołuje się większość zwolenników, stratyfikacja społeczna jest bardziej płaska niż w USA. Ale za to jest sztywna. Od dziesiątków lat na listach najbogatszych Szwedów – oczywiście niepublikowanych – znajdują się te same nazwiska. W USA lista najbogatszych zmienia się w sposób zasadniczy co pokolenie, albo nawet szybciej. Dlatego dynamika rozwoju gospodarczego jest zupełnie inna. System szwedzki stwarza bezpieczeństwo. System amerykański stwarza nadzieję.
