Section: Donald Tusk /  / A
Opis: konferencja prasowa z dnia 22 kwietnia 2008.
Źródło: http://www.wprost.pl/ar/128832/Tusk-abonament-rtv-to-haracz/ Tusk: abonament rtv to haracz, wprost.pl, 29 kwietnia 2008

Abonament radiowo-telewizyjny jest archaicznym sposobem finansowania mediów publicznych, haraczem ściąganym z ludzi; dlatego rząd będzie zabiegał o poparcie prezydenta i opozycji dla jego zniesienia (…). Nie wyobrażam sobie jednak, aby w finale utrzymać ten niesprawiedliwy, a kosztowny system.
