Section: Władysław Bukowiński (błogosławiony) / O Władysławie Bukowińskim
Autor: Stanisław Dziwisz
Źródło: http://www.radiomaryja.pl/informacje/ks-wladyslaw-bukowinski-ogloszony-blogoslawionym/ Ks. Władysław Bukowiński ogłoszony błogosławionym, radiomaryja.pl

Dzisiejsza beatyfikacja ma szczególne znaczenie także dla nas Polaków. To jest ukazanie wielkości kapłana, patrioty, Polaka, na terenie Związku Sowieckiego. Z jednej strony, bohaterstwo tego człowieka, z drugiej strony, współudział Kościoła w cierpieniu naszych rodaków na Syberii w Kazachstanie i w innych republikach sowieckich.
