Section: Zbigniew Ziobro / O Zbigniewie Ziobrze
Autor: Julia Pitera
Opis: o konferencji prasowej Zbigniewa Ziobry.
Źródło: http://www.tvn24.pl/-1,1559289,0,1,zachowanie-ziobry-nikczemne,wiadomosc.html tvn24.pl, 31 lipca 2008

Jeśli pan Ziobro ma informację, że doszło do nieprawidłowości, to niech jej sformułuje na piśmie. Nie może być tak, że w każdej sytuacji pan Ziobro łapie za mikrofon i obwieszcza światu, że coś się dzieje. Proponuję mniej bzdur i awantur, a więcej korzystania z uprawnień, które pan poseł posiada.
