Section: Alicja Bachleda-Curuś
Źródło: P. Piotrowicz, http://kultura.onet.pl/film/wywiady-i-artykuly/alicja-bachleda-curus-nie-chce-sie-nikomu-tlumaczyc-wywiad/fetz7ng Alicja Bachleda-Curuś: nie chcę się nikomu tłumaczyć [Wywiad], Onet.pl.

Myślę, że kobiety są tak genetycznie uwarunkowane, żeby przetrwać w każdej sytuacji, i nie myślą w tym przetrwaniu tylko o sobie. I to też je wzmacnia. Łączą w sobie wrażliwość z siłą, która w pewnych sytuacjach rzeczywiście może się objawiać agresją i determinacją.
