Section: Edward Ochab
Opis: odpowiedź na pytanie czy Moczar chciał obalić Gomułkę w 1968 r.
Źródło: http://wyborcza.pl/alehistoria/1,150242,19446329,kto-nie-z-mieciem-tego-zmieciem-historia-mieczyslawa-moczara.html#TRwknd alehistoria 11 stycznia 2016 r.

To może nie, ale na pewno chciał być pierwszy po pierwszym sekretarzu. Chciał, by Gomułka firmował wszystko formalnie, a on wszystkim kierowałby faktycznie. Taka rola by mu odpowiadała, stąd całe jego zaangażowanie w akcję policyjną, właściwie kierowanie nią.
