Section: Andrzej Lepper / O Andrzeju Lepperze / J
Autor: Kazimierz Plocke
Źródło: http://www.dziennikpolski24.pl/pl/aktualnosci/kraj/1163952-samobojstwo-andrzeja-leppera.html,0:pag:3,0:pag:4 Samobójstwo Andrzeja Leppera, dziennikpolski24.pl, 6 sierpnia 2011

Jak zawsze, każdego życia szkoda i tym bardziej, że był to wicepremier, minister rolnictwa, więc człowiek, który z pewnością chciał dla polskich rolników jak najlepiej. Zawsze był bardzo zaangażowany w sprawy rozwoju rolnictwa, polskiej wsi, sprawy polskich rolników. Starał się, pracował jak najlepiej i takim go zapamiętam.
