Section: Aleksandra Jakubowska
Źródło: http://wiadomosci.wp.pl/kat,1342,title,Aleksandra-Jakubowska-Nalecz-zdradzal-wiele-razy-Jest-skreslony,wid,16344056,wiadomosc.html?ticaid=112135 Aleksandra Jakubowska: Nałęcz zdradzał wiele razy. Jest skreślony, wp.pl, 20 stycznia 2014

W tym roku wyrok ulega zatarciu. Jednak mam jeszcze swoje sprawy sądowe nierozstrzygnięte i byłabym osobą głupią i nieodpowiedzialną, gdybym którekolwiek ugrupowanie obciążała swoimi sprawami, startując w wyborach. Muszę myśleć raczej o ławie oskarżonych niż o ławie sejmowej.
