Section: Jacek Wszoła
Źródło: http://www.sport.pl/lekkoatletyka/1,64989,7399962,Jacek_Wszola_ostro_broni_lekkoatletyki_przed_pilka.html sport.pl
Zobacz też: lekkoatletyka

Czy starożytni Grecy grali w piłkę nożną? Czym się szczycimy w tym sporcie? Że zorganizujemy imprezę? Poziom umiejętności piłkarzy jest żenujący. Lekkoatletyka istnieje tysiące lat. Stadion na mistrzostwach w Berlinie był pełen. Ludzie chcą oglądać lekkoatletykę.(...) Przychodziliby też na lekkoatletykę, tylko nie mają jej w Polsce.
