Section: Maciej Zień
Źródło: http://www.sophisti.pl/artykuly/projektanci/wywiad-z-maciejem-zieniem.html Wywiad, 2009

Wszystko zależy od naszej pomysłowości i wyobraźni. Wiemy, że wraca moda na lata 80. Czasem wystarczy zajrzeć do szafy mamy i wystylizować się zgodnie z panującymi trendami wykorzystując dodatki. Jest mnóstwo sklepów z pasmanterią, które mogą okazać się pomocne w robieniu przeróbek. Tak robią dzieciaki na całym świecie. Trendy tak naprawdę zaczynają się na ulicy i nie jest to tajemnicą, że projektanci właśnie z ulicy czerpią pomysły. To młode pokolenia wyznaczają trendy.
