Section: Iwona Śledzińska-Katarasińska
Opis: o decyzji sejmowej Komisji Kultury i Środków Przekazu która zalecała odrzucenie noweli ustawy przewidującej rekompensatę w wysokości niemal dwóch miliardów złotych dla państwowej telewizji i państwowego radia za "utracone wpływy z opłat abonamentowych".
Źródło: https://tvn24.pl/polska/sejm-opozycja-wygrala-glosowanie-w-komisji-w-sprawie-pieniedzy-dla-panstwowych-mediow-4033838 tvn24.pl, 12 lutego 2020

Warto być obowiązkowym. Właśnie opozycja wygrała głosowanie w Komisji Kultury i przyjęliśmy uchwałę Senatu odrzucającą przekazanie telewizji publicznej dwu miliardów złotych z naszych podatków. PiS z posłem Suskim na czele częściowo zaspał.
