Section: Bartosz Marczuk / O Bartoszu Marczuku
Autor: Tadeusz Rydzyk, http://telewizjarepublika.pl/o-rydzyk-rezygnujemy-ze-wspolpracy-z-kancelaria-prezydenta-dudy,27197.html O. Rydzyk: Rezygnujemy ze współpracy z kancelarią prezydenta Dudy , telewizjarepublika.pl, 11 grudnia 2015

Dowiedziałem się dzisiaj, że wiceministrem pracy rodziny i polityki społecznej został człowiek, redaktor, wicenaczelny "Wprost" (Bartosz Marczuk - red.), który o reformie emerytalnej PiS mówił, że to gniot a jej zwolennicy to głupki i cynicy. Recepty PiS na biedę są według niego przerażające. I ten człowiek zostaje wiceministrem. Po prostu obserwujmy wszystko i nie bądźmy naiwni.
