Section: Miuosh / Cytaty z wywiadów
Źródło: Przemysław Bollin, https://kultura.onet.pl/muzyka/gatunki/hip-hop/miuosh-malo-jest-w-rapie-prawdziwych-ludzi/bpz8dkn Miuosh: mało jest w rapie prawdziwych ludzi, kultura.onet.pl, 29 maja 2015
Zobacz też: O.S.T.R.

Czytałem niedawno wywiad z Ostrym. Powiedział, że nie słucha polskiego rapu od momentu kiedy stracił wiarę w człowieczeństwo wykonawców – bardzo trafione. Mało jest w tym prawdziwych ludzi, a jeszcze mniej facetów – nieważne ile by się nie nagimnastykowali na tych swoich Facebookach.
