Section: Jerzy Kulej
Źródło: Łukasz Czechowski, http://www.sportowefakty.pl/inne/2010/01/19/jerzy-kulej-golocie-nie-pomoze-nawet-viagra/ Jerzy Kulej: Gołocie nie pomoże nawet viagra, sportowefakty.pl, 19 stycznia 2010

Ja używam takiego troszkę niemoralnego porównania. Porównuję kondycję mężczyzny do erotycznej kondycji do potencji. Jeżeli się traci potencję to żadna viagra, żadna agencja nie pomoże. Po prostu jest koniec czegoś. Boks jest sportem dla młodych. Kiedy się straci szybkość, kiedy się straci reakcję, to się tego nie odzyska niczym? To jest koniec i z tym się trzeba pogodzić.
