Section: Bálint Magyar
Opis: współautor – Bálint Madlovics
Źródło: http://wyborcza.pl/7,75968,24934774,panstwa-mafijne-przegrywaja-w-europie.html Bálint Magyar, Bálint Madlovics, Pod sztandarem "suwerenności" państwo mafijne chce zagwarantować sobie bezkarność w UE, wyborcza.pl, 27 czerwca 2019.
Zobacz też: Unia Europejska, Węgry

W całej Unii umocniły się partie liberalne i zielone, zaś polityczna waga populistów, choć w sumie wzrosła, nie przekroczyła punktu krytycznego. Niespodziankę zgotowały nie tyle siły osłabiające europejską integrację, co raczej opowiadające się za przyspieszeniem integracji – była to niespodzianka przyjemna dla zachodnich i węgierskich podatników zainteresowanych przestrzeganiem prawa i nieprzyjemna dla orbánowskiego państwa mafijnego opierającego się na działalności nielegalnej.
