Section: Pamiętniki wampirów (serial telewizyjny) / Wypowiedzi postaci / Inne postacie
Postać: John
Opis: pożegnalny list do Eleny.
Źródło: sez. II, odc. 21, Słońce też wschodzi

Eleno… Niełatwo jest być zwykłym rodzicem niezwykłego dziecka. Nie podołałem temu zadaniu. I przez własne uprzedzenia zawiodłem cię. Dręczy mnie myśl, że wszystko mogło być inaczej, gdybym był skłonny wysłuchać twojego zdania. Dla mnie to koniec. Dla ciebie zaś szansa, by się zestarzeć i kiedyś lepiej wychować własne dziecko niż ja ciebie. Właśnie dla tego dziecka daję ci swój pierścień. Nie proszę cię o wybaczenie ani żebyś o wszystkim zapomniała. Proszę jedynie, byś uwierzyła w to… Nieważne, czy czytasz to jako człowiek lub wampir, kocham cię tak samo. Tak, jak zawsze cię kochałem i zawszę będę. John.
