Section: Boris Şyhmyradow
Źródło: Simon Sebag Montefiore, Potwory. Historia zbrodni i okrucieństwa, tłum. Jerzy Korpanty, wyd. Świat Książki, Warszawa 2010, ISBN 9788324715480, s. 304.

Słyszałem o biciu i torturach prądem, nim sam zaznałem ich w więzieniu, jednak tak naprawdę największe wrażenie zrobiły na mnie nieznane mi wcześniej metody. Zakładali mi na przykład na głowę maskę gazową, po czym zatykali przewód doprowadzający powietrze. Puszczali mi taśmy z nagraniami tortur, jakim poddawali moich najbliższych, których aresztowali. To było straszne.
