Section: Loris Karius
Opis: po meczu Real Madryt–Liverpool w finale Ligi Mistrzów 2018.
Źródło: http://www.sport.pl/pilka/7,65041,23459000,liga-mistrzow-loris-karius-skomentowal-swoj-wystep.html Liga Mistrzów. Loris Karius skomentował swój występ, sport.pl, 27 maja 2018

Przez moje błędy zespół przegrał finał. Przepraszam… bardzo przepraszam wszystkich. Gdybym mógł teraz cofnąć się w czasie. W tej chwili jest mi bardzo ciężko. Takie jest jednak życie bramkarza. Teraz znów muszę podnieść głowę (…)  W szatni każdy próbował mnie pocieszać, ale panowała w niej głównie cisza, ponieważ wszyscy byliśmy rozczarowani.
