Section: Liwia Druzylla / O Liwii Druzylli
Autor: Tacyt
Źródło: Helmut Werner, Tyranki. Najokrutniejsze kobiety w historii, Wydawnictwo Jeden Świat, Warszawa 2005, tłum. Monika Gajowa, ISBN 8389632241, s. 84.

Choroba Augusta zaostrzyła się. Niektórzy mówili po cichu o zbrodni jego małżonki. Bez względu na swoje wcześniejsze zachowanie, Tyberiusz powrócił z Ilirii na wezwanie matki. Trudno powiedzieć, czy zastał jeszcze Augusta przy życiu. Z rozkazu Liwii zamknięto bowiem dom i ulice i wydawano tylko od czasu do czasu pomyślne doniesienia o stanie zdrowia cesarza, póki wszystko co niezbędne nie zostało przygotowane i świat nie dowiedział się o śmierci Augusta oraz o objęciu tronu przez Tyberiusza.
