Section: Georges Charpak
Źródło: http://wyborcza.pl/1,75476,8453664,Nobel_nr_137.html#ixzz1AwZdS0iE Nobel nr 137, wyborcza.pl, 1 października 2010
Zobacz też: CERN

Ja zawsze robiłem eksperymenty. Oczywiście absurdem byłoby zajmowanie się praktyką bez doskonałej znajomości teorii. W CERN-ie była świetna współpraca pomiędzy praktykami a teoretykami. Organizowano np. specjalne wykłady dla eksperymentatorów. Często spędzałem noc w akceleratorze, potem kładłem się na krótko spać w moim biurze, a o 11 rano szedłem na wykład teoretyczny. Wykłady te dotyczyły zagadnień z bardzo różnych specjalności. Wąska specjalizacja to wróg naukowca. Zamknięcie się w jednej wąskiej dziedzinie potrafi zniszczyć cały entuzjazm do pracy naukowej.
