Section: Andrzej Duda / H
Autor: Paweł Kukiz, https://wiadomosci.wp.pl/pawel-kukiz-przeprasza-wprowadzilem-narodowcow-do-sejmu-6217281020851841a, Paweł Kukiz przeprasza. „Wprowadziłem narodowców do Sejmu”, wp.pl, 6 lutego 2018
Opis: nawiązanie do hasła skierowanego przez manifestantów pod adresem prezydenta Andrzeja Dudy, domagających się podpisania nowelizacji ustawy o Instytucie Pamięci Narodowej.
Zobacz też: Roman Dmowski

Hasło „zdejmij jarmułkę-podpisz ustawę” to retoryka przedwojennych bojówek skrajnej prawicy nie mająca niczego wspólnego z ideą Dmowskiego z czasów Konferencji Paryskiej. Żenada.
