Section: Łukasz Warzecha
Źródło: https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/lukasz-warzecha-o-tym-czy-dudzie-zaszkodzi-piotrowicz-i-pawlowicz/8p1z8cl?utm_source=plista&utm_medium=synergy&utm_campaign=allonet_plista_n_desktop_wiadomomsci Warzecha: czy zaprzysiężenie Piotrowicza i Pawłowicz przez Dudę w czasie kampanii wyborczej może mu zaszkodzić?, onet.pl, 6 listopada 2019.
Zobacz też: Krystyna Pawłowicz, kryzys wokół Trybunału Konstytucyjnego w Polsce, Prawo i Sprawiedliwość, Stanisław Piotrowicz

Umieszczając w Trybunale Konstytucyjnym Piotrowicza i Pawłowicz, PiS może być ich w stu procentach pewny. To osoby, które nie będą podejmować decyzji sprzecznych z bieżącym interesem partii matki.
