Section: Maria Lubomirska
Opis: o odzyskaniu niepodległości przez Polskę w 1918, zapis w dzienniku 11 listopada 1918.
Źródło: https://m.niedziela.pl/artykul/75328/nd/zdjecia Maria Wrzeszcz, 86. rocznica odzyskania niepodległości. „Jesteśmy wolni! Jesteśmy panami u siebie!”, niedziela.pl

Dzień dzisiejszy należy do historycznych, do niezapomnianych, do weselnych, do triumfalnych. Jesteśmy wolni! Jesteśmy panami u siebie! Stało się, i to w tak nieoczekiwanych warunkach. Gdy dziś wyszłam na miasto, ulica wydawała mi się rozśpiewana, młoda, rozkołysana poczuciem wolności.
