Section: Jan Nowicki / O Janie Nowickim
Autor: Dariusz Domański
Źródło: Jan Nowicki, oprac. i red. Dariusz Domański, Wydawnictwo Baran i Suszyński, Kraków 1995

Krytycy porównywali Nowickiego do słynnego włoskiego aktora Vittorio Gassmana. Niewątpliwie łączyło ich zewnętrzne podobieństwo, zdecydowanie więcej było chyba różnic. Jak słusznie pisali recenzenci, w aktorstwie Nowickiego nie było cienia okrucieństwa, raczej czaił się tam „sabat czarownic”. Okrucieństwo miało się tylko pozornie wykluć w zderzeniu z literaturą Dostojewskiego.
