Section: Jennifer Egan
Źródło: Paulina Reiter, http://wyborcza.pl/1,75248,10465338,Szczesliwe_zycie_Jennifer_Egan.html?as=2&startsz=x Szczęśliwe życie Jennifer Egan, wyborcza.pl, 18 października 2011

Dorastanie polega na rozpoznawaniu, że czas minął i już nie jesteś dzieckiem. To brzmi banalnie. Ale tak myślę. Nie potrzeba większej dojrzałości do bycia dorosłym niż stwierdzenie, że już nie jest się dzieckiem. Dorastanie to rozpoznanie – z zadowoleniem lub ze smutkiem – że pozycja, którą zajmowałeś jako dziecko, nie jest już dla ciebie dostępna.
