Section: Władysław Serafin
Opis: podczas konferencji prasowej dot. nagrania z udziałem swoim i Władysława Łukasika, byłego szefa Agencji Rynku Rolnego
Źródło: http://wyborcza.pl/1,75478,12177862,_apos__apos_Kamera_nagrywala__nie_ja_apos__apos___.html wyborcza.pl, 23 lipca 2012

Weźmy przykład Jarzębiny. Jak nasze dziewczyny wygrały przebój Euro, to okazało się że są przaśne, za tłuste, za stare, wstyd dla Polski. A nie wstyd od tych tysięcy kół gospodyń wiejskich, pięknych kobiet, dostojnych, dorodnych, odbierać wieńce dożynkowe? Uroczystości jubileuszowe organizować w całej Polsce? Jarzębina jest jednym z wielu zespołów. Dziewczyny się nie boją tańczyć. Zespół w Konopiskach tańczy kankana, jezioro łabędzie. To są argumenty, które będziemy mocno podnosić.
