Section: Suzanne Lenglen / O Suzanne Lenglen
Opis: Lacoste porównujący Lenglen i Tildena.
Autor: René Lacoste
Źródło: Zbigniew Dutkowski, T – jak tenis, op. cit., s. 71.

Kiedy Lenglen pokonała w Wimbledonie Lambert Chambers (rok 1919), natychmiast koronowana została na najlepszą tenisistkę świata. W przeciwieństwie do Tildena, którego dopiero po latach uznano za najlepszego gracza swojej epoki, a może nawet wszystkich czasów. Tilden nie był absolutnie niezwyciężalny jak Suzanne Lenglen. Rzadko miewał takie serie zwycięstw jak Lenglen, niemniej od roku 1920 do 1926 nie doznał żadnej porażki w żadnym ważnym meczu, a jeśli się zważy z jakimi spotykał się rywalami, był to wyczyn nie lada…
