Section: Krystyna Starczewska
Źródło: https://polskatimes.pl/krystyna-starczewska-trzeba-uczyc-wspolpracy-nie-rywalizacji/ar/c5-14405315/4 Krystyna Starczewska: Trzeba uczyć współpracy, nie rywalizacji, polskatimes.pl, 8 września 2019

…system edukacji jest nastawiony na rywalizację. Szkoły nie ocenia się według tego, jak zajmuje się dziećmi, jak organizuje ich pracę, tylko według liczby punktów otrzymywanych przez uczniów na egzaminach. Szkoły, które osiągają wysokie miejsca w rankingach, nie przyjmują więc dzieci potrzebujących wsparcia, bo obniżałyby im wyniki rankingów. Rywalizacja jest głównym elementem wychowania, rywalizacja charakteryzuje się negatywnym stosunkiem do tych, którzy z jakichś powodów mają trudności, a także tych, którzy mają inny rodzaj zainteresowań niż te, które są wymagane na testach.
