Section: Bronisław Komorowski / M
Opis: o ataku pod Sejmem przez KOD na posłankę Prawa i Sprawiedliwości Krystynę Pawłowicz.
Źródło: https://www.tvp.info/28268291/mialem-satysfakcje-ogladajac-jak-jedna-z-pan-poslanek-czmychala-z-polskiego-sejmu „Miałem satysfakcję, oglądając, jak jedna z pań posłanek czmychała z polskiego Sejmu”, tvp.info, 18 grudnia 2016.
Zobacz też: kryzys sejmowy w Polsce

Mamy także swoje satysfakcje, ja miałem wczoraj satysfakcję, właściwie przedwczoraj oglądając jedną ze znanych pań posłanek partii rządzącej, gdy czmychała z polskiego Sejmu pod eskortą policji państwowej. Mieliśmy tą satysfakcję wszyscy i pewnie wszyscy myślimy: niech już tak zostanie (…). Wczoraj można było zobaczyć oznaki lęku wśród rządzących. I niech tak zostanie.
