Section: Jan Kaczmarek (kompozytor)
Źródło: „Zwierciadło” nr 6/1928, czerwiec 2007

Polska jest fantastycznym krajem, który ma wiele do zaproponowania światu. Jestem bardzo dumny z tego, że jestem Polakiem, nigdy tego nie ukrywałem. Polska jest źródłem całej mojej siły i wszystkich moich słabości. Ale wiem też, że jeśli chcemy, żeby Polska była znaczącym punktem na mapie świata, musimy nad tym pracować. Dlatego gdy słyszę o ostatniej fali emigracji Polaków, to bardzo się cieszę. Choćby dlatego, że ci, którzy wrócą, będą już inaczej myśleć.
