Section: Tomasz Majewski
Źródło: http://www.sport.pl/lekkoatletyka/1,64989,6116127,Tomasz_Majewski__I_zlota_kula_nie_pomoze.html?as=2&startsz=x sport.pl

My, w lekkiej atletyce, jeszcze nie mamy źle, bo startujemy w mityngach w których możemy zarabiać całkiem rozsądne pieniądze. Tu mamy przewagę. U innych jest po prostu bieda. Co mają zrobić kajakarze, którzy mają trzy miesiące sezonu i nie zarabiają na startach? Czy pływacy, którzy mają trzy mityngi pucharu świata na krzyż za kilkaset euro za zwycięstwo? Oczywiście w porównaniu z grami zespołowymi nawet lekkoatleci są biedni, ale przy innych sportach olimpijskich jesteśmy krezusami.
