Section: Ryszard Makowski
Źródło: https://wpolityce.pl/polityka/412550-wyimaginowana-wspolnota-to-najtrafniejsza-definicja-ue „Wyimaginowana wspólnota” to najtrafniejsza definicja Unii Europejskiej w stanie schyłkowym, wpolityce.pl, 17 września 2018.

Mrzonka o pięknej, nieomylnej Unii Europejskiej zarządzanej perfekcyjnie z Brukseli i Strasburga prysła już dawno. Do niektórych nie dociera najwyraźniej Brexit. Przechodzenie do porządku dziennego nad tym faktem i niewyciąganie żadnych wniosków świadczy o kompletnym zagubieniu polityków pragnących uchodzić za elitę naszego kontynentu.
