Section: Radosław Markowski
Źródło: Wprowadzenie do wydania polskiego, w: Balint Magyar, Węgry. Anatomia państwa mafijnego. Czy taka przyszłość czeka Polskę?, tłum. Elżbieta Sobolewska, Warszawa 2018, s. 14.
Zobacz też: Węgry

Fideszowski system funkcjonuje jak organizacja przestępcza - prywatne firmy są masowo szantażowane, wywłaszczane, a następnie przekazywane w ręce "swoich", narodowo nieskazitelnych. Przy tym (...) nie jest to chaotyczna działalność indywidualnych polityków Fideszu - niedojrzałych do demokracji i cieszących się nowymi możliwościami nuworyszy na wysokich stanowiskach - lecz dobrze zaplanowany system. Nie jest to też niekontrolowany skutek uboczny, lecz esencja tego systemu.
