Section: Radosław Markowski
Źródło: Badanie Miastka – hit dyskursu publicznego, „Gazeta Wyborcza”, 10–11 lutego 2018.
Zobacz też: demokracja, równość

Problem jest poważny, bo w demokracjach uznaliśmy, że w sprawach publicznych każdy jest równy i może zabierać głos. Oszustwo, niedorzeczność i horrendalny koszt społeczny. Jakoś łatwo nam uznać, że chirurga o trzęsących się dłoniach nie należy dopuszczać do operacji, a inżyniera niepotrafiącego obliczyć wytrzymałości przęsła eliminujemy z zawodu. Co robić z obywatelami, którzy nie spełniają podstawowych wymogów?
