Section: Jacek Saryusz-Wolski / O Jacku Saryuszu-Wolskim
Autorka: Anna Słojewska, http://www.rp.pl/Plus-Minus/303029944-Jacek-Saryusz-Wolski-rywal-Donalda-Tuska-Polski-kandydat-na-szefa-RE.html#ap-1 Jacek Saryusz-Wolski, rywal Donalda Tuska. Polski kandydat na szefa RE, rp.pl, 5 marca 2017.

Czy można marzyć o praworządności w swoim kraju, ale jednocześnie nie zgadzać się, żeby Komisja Europejska groziła mu sankcjami, a Parlament Europejski przy każdej okazji biadolił nad stanem demokracji? (…) Każdy polityk w Niemczech, Francji czy Wielkiej Brytanii bez wahania odpowie „tak”. W Polsce jednak trwa plemienna walka, w której tematy europejskie wykorzystywane są jako pretekst do rozgrywek wewnętrznych. I jak popiera się plemię PiS, to trzeba chcieć mniej Europy, a jak plemię PO – to więcej Europy. (…) Polityk taki jak Jacek Saryusz-Wolski jest w tych warunkach skazany na margines życia partyjnego. Bo dla niego interes partyjny jest drugorzędny, liczy się interes Polski w Europie.
