Section: Bogusław Zaleski
Źródło: Leksykon pokoju, pod red. Józefa Kukułki
Zobacz też: Nagroda Nobla, Menachem Begin, Henry Kissinger, Andriej Sacharow, Anwar as-Sadat, Lech Wałęsa

W ostatnich latach niektóre decyzje Komitetu Nagrody Pokojowej Nobla wzbudziły kontrowersje, a nawet protesty światowej opinii publicznej, przekonanej, iż uhonorowanie nimi niektórych osób nie służy idei porozumienia między narodami. Dotyczyło to zwłaszcza przyznania nagrody: H. Kissingerowi (1973), A.D. Sacharowowi (1975, przyznanie tej nagrody miało jawnie antyradziecki i prowokacyjny charakter), M. Beginowi i A. Sadatowi (1978, za podpisanie porozumienia w Camp David) oraz L. Wałęsie (1983).
