Section: Carl Rogers / O Carlu Rogersie
Autor: Gerald Corey, Teoria i praktyka poradnictwa i psychoterapii, tłum. Krzysztof Mazurek, wyd. Wydawnictwo Zysk i S-ka, Poznań 2005, str. 233. ISBN 83-7298-472-7

W pewnym wywiadzie zapytano Rogersa, czy chciałby, żeby rodzice dowiedzieli się o jego wkładzie w psychologię, jeżeli mógłby się z nimi porozumieć. Odparł, że nie może sobie wyobrazić rozmowy z matką o czymkolwiek znaczącym, ponieważ jest pewien, że od razu wypowiedziałaby jakiś negatywny sąd.
