Section: Jerzy Szymik / Inne cytaty
Opis: o twórczości Olgi Tokarczuk
Źródło: https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,25421629,ksiadz-poeta-ostrzega-przed-ksiazkami-olgi-tokarczuk-to-apoteoza.html#S.main_topic-K.C-B.7-L.2.maly Ksiądz-poeta ostrzega przed książkami Olgi Tokarczuk. "To apoteoza neopogaństwa", wyborcza.pl, 18 listopada 2019.

Twórczość Tokarczuk to w warstwie ideowej apoteoza neopogaństwa – fascynacja mitami, astrologią, ezoteryką, zdolnościami parapsychologicznymi, wizją politeistyczną, przedchrześcijańską właśnie, poddaną rytmom księżyca i krwi, magii, wizją „naturalnie” pogańską. Wracają bogowie. A z nimi ciemność i przerażenie. Oręż w rękach wielu w walce z kościelną wiarą w Chrystusa. Wiem, co piszę: czytam i oglądam, widzę i słyszę, czuję i myślę.
