Section: Zbigniew Ziobro
Źródło: https://www.wprost.pl/kraj/10040978/Ziobro-o-proponowanych-zmianach-w-sadownictwie-Czas-najwyzszej-kasty-dobiega-konca.html Ziobro o proponowanych zmianach w sądownictwie: Czas najwyższej kasty dobiega końca, wprost.pl, 31 stycznia 2017.
Zobacz też: Krajowa Rada Sądownictwa

Przywracamy uczciwość i służbę w sądownictwie. Stawiamy na ogromną większość uczciwych i rzetelnych sędziów. Będą mieli godną reprezentację w Krajowej Radzie Sądownictwa. Czas najwyższej kasty dobiega końca.
