Section: Marian Zacharski / O Marianie Zacharskim
Autor: Włodzimierz Kalicki
Źródło: http://serwisy.gazeta.pl/tv/1,47060,5161690.html, gazeta.pl, 2 maja 2008

Życiorysu Zacharskiego starczyłoby na kilka sensacyjnych powieści. Po zdradzie polskiego pracownika w ONZ Amerykanie skazali szpiega na dożywocie. Wymieniony na sławnym moście Glienicke na zachodnich szpiegów, został dyrektorem Pewexu, po upadku komunizmu brał udział w ewakuowaniu z Iraku oficerów CIA, pracował w firmie Inter Arms, która stała się powodem politycznego skandalu i dymisji ówczesnego premiera Waldemara Pawlaka, miał zostać szefem Urzędu Ochrony Państwa...
