Section: Stanisław Tymiński
Źródło: „Fakty i Mity” nr 1 (670), 10 stycznia 2013, s. 14.

Ja mam troje dzieci Żydów, bo moja była żona, Peruwianka, jest Żydówką! Żydowska grupa władzy w Polsce o tym wie, a jednak zrobili ze mnie antysemitę. Nie mówię o wszystkich Żydach w kraju, tylko o grupie władzy, która była finansowana z zagranicy. (…) Oni sobie wybierają polskich liderów, takich, którzy będą im służyć. Na przykład Donald Tusk, Lech Wałęsa, Tadeusz Mazowiecki. Za sznurki pociąga ktoś, kto jest za granicą Polski. Tak było od samego początku.
