Section: Grzegorz Bierecki / O Grzegorzu Biereckim
Autor: Adrian Zandberg, http://www.rp.pl/Rzecz-o-polityce/307129889-Adrian-Zandberg-o-polityce-socjalnej-PiS.html#ap-3 Rozmowa z Adrianem Zandbergiem. Polityk Partii Razem o stawce godzinowej i prezentach PiS dla najbogatszych, rp.pl, 12 lipca 2016.

Śmieszą mnie prawicowi publicyści mieszkający w luksusowych apartamentach, którzy wygrażają wyimaginowanej kawiorowej lewicy. Trudno się nie uśmiechnąć, gdy robią to panowie, którzy przez lata traktowali jedną z najlepszych restauracji sushi, mieszczącą się w podziemiach biura PiS, jak stołówkę zakładową. Salony niewiele się od siebie różnią. I to ma smutne konsekwencje. Ot, choćby – jeśli konsekwentnie chce się piętnować wyprowadzanie pieniędzy do rajów podatkowych, to należałoby napiętnować senatora PiS, który transferował pieniądze do Luksemburga. Ale bankstera-swojaka nikt nie skrzywdzi.
