Section: Wojciech Suchorzewski
Opis: o planowaniu i realizowaniu inwestycji w czasach PRL.
Źródło: https://miastojestnasze.org/wywiad-z-prof-suchorzewskim1/ „Słusznie nie zbudowano drugiej jezdni na ulicy Andersa”, miastojestnasze.org, 1 maja 2019

W PRL-u, muszę powiedzieć, nie było z tym kłopotu. Decyzje polityczne na ogół brały pod uwagę opinię ekspertów. Nie przypominam sobie większych problemów z przekonywaniem do poszczególnych rozwiązań. I wiele szybciej niż obecnie realizowano plany i projekty.
