Section: McDusia / Dialogi postaci
Źródło: s. 100
Zobacz też: życie

– Przeszedł mnie dreszcz wzniosłości – powiedziała Ida, odzyskując flumen discendi. – Gdyby mi kto powiedział dziś rano, kiedy prostowałam jednej babci przegrodę nosową, że przejdzie mnie dreszcz wzniosłości nad pierogami z mięsem i że spowoduje go moje dziecko, deklamujące basem Wyspiańskiego, no, to ja po prostu nigdy bym nie uwierzyła. Życie codzienne pełne jest niespodzianek.
– A życie niecodzienne? – chciała wiedzieć Łusia.
