Section: Ben Klassen / Odwieczna Religia Natury
Zobacz też: bolszewizm, komunizm, Karol Marks

Nie sposób uznać Karola Marksa za wielkiego pisarza, czy wielkiego myśliciela. Jego słynne dzieło „Das Kapital” jest tak rozwlekłe i tak nudne, że praktycznie jest niemożliwe do przeczytania. Pomimo faktu, że jest ono bardzo reklamowane przez żydowską sieć propagandy i niezwykle promowane przez międzynarodowe żydostwo, książka ta została przeczytana przez niewielu i po dziś dzień jest bardzo rzadko czytana.
