Section: Krzysztof Cena
Opis: o uniwersytetach australijskich.
Źródło: http://web.archive.org/web/20180116193320/http://www.chfpn.pl/files/?id_plik=507 Warunki rozwoju młodych pracowników akademickich w Australii, Rydzyna 2013, s. 146.

Elitarność kształcenia uniwersyteckiego i zasada elitarności samych uniwersytetów są ewidentne. Najwyższe wyniki (publikacje, cytowania, granty, wyróżnienia, odkrycia i patenty) z reguły zdarzają się w sprzyjających osiągnięciom warunkach i dzięki konkurencji pomiędzy pracownikami akademickimi. Uniwersytety zajmujące niższe pozycje starają się z zasady podwyższać swoje wskaźniki, co symbiotycznie wpływa na warunki pracy twórczej.
