Section: Irena Kwiatkowska / O Irenie Kwiatkowskiej
Autor: Katarzyna Łaniewska, http://www.naszdziennik.pl/index.php?dat=20110305&typ=my&id=my07.txt Coraz więcej tych wspaniałych odchodzi..., naszdziennik.pl, 5 marca 2011

Całe Jej życie było nastawione na pracę w teatrze, szczególnie po śmierci męża – który najpierw przez wiele lat opiekował się Nią, a potem Ona z kolei wspaniale opiekowała się nim. Całe Jej życie wypełniał teatr. W życiu była osobą bardzo poważną, a przecież w swojej pracy wszystkich nas rozśmieszała, bawiła.
