Section: Grzegorz Zariczny
Źródło: http://www.culture.pl/film-pelna-tresc/-/eo_event_asset_publisher/Ny17/content/milosc-i-gwizdek-triumfuja-w-wilnie „Miłość” i „Gwizdek” triumfują w Wilnie, culture.pl, marzec 2013

Gwizdek powstał, ponieważ chciałem zrobić film o czymś, co znam dobrze – a przez pewien czas sam sędziowałem mecze. Postanowiłem opowiedzieć o sprawie, która mnie dotknęła, a sędziowanie troszeczkę mnie zabolało. (…) Zderzyłem się z brutalnym środowiskiem kibiców, piłkarzy, którzy ciągle krzyczą, nie wiadomo z jakiego powodu, mają do sędziego pretensje w zasadzie o wszystko, o co tylko można, a jako sędzia na boisku zawsze dawałem z siebie wszystko. Poza tym zbliżało się Euro, więc czułem, że to może być temat, na który prościej będzie zgromadzić fundusze.
