Section: Walter Chełstowski
Źródło: https://natemat.pl/246311,walter-chelstowski-wspolzalozyciel-kod-wiekszosc-polakow-to-glupcy Bartosz Godziński, Ten post rozpalił sieć. Współzałożyciel KOD i WOŚP nazywa Polaków "głupcami", natemat.pl, 11 sierpnia 2018.
Zobacz też: dyktatura, Konstytucja Rzeczypospolitej Polskiej, Prawo i Sprawiedliwość, Sejm Rzeczypospolitej Polskiej

I może tak być, że PiS będzie miał 2/3 w parlamencie, czyli większość do zmiany konstytucji. Naszej konstytucji. Wniosek: duża, wystarczająca część obywateli Polski to głupcy. A my? Rozumna mniejszość. Tak, jak w każdej dyktaturze.
