Section: Waldemar Paruch / O Waldemarze Paruchu
Autor: Rafał Kalukin
Źródło: https://www.polityka.pl/tygodnikpolityka/kraj/1783480,1,prof-paruch--czolowy-strateg-pis.read Rafał Kalukin Prof. Paruch – czołowy strateg PiS, polityka.pl, 26 lutego 2019.
Zobacz też: Mirosław Piotrowski, Prawo i Sprawiedliwość

Nawet w roli politycznego konsultanta nie wypada zbyt wiarygodnie, skoro nie umiał dotąd pokierować własną polityczną karierą. W 2011 r. kandydował do Sejmu z drugiego miejsca w jednym z okręgów na Podkarpaciu. Dostał tysiąc głosów i przepadł z kretesem – w samym sercu pisowskiego bastionu! Trzy lata później otrzymał jedynkę do Parlamentu Europejskiego na liście lubelskiej, wzmocnioną osobistym poparciem Kaczyńskiego. Mimo to przegrał o 30 tys. głosów z radiomaryjnym faworytem Mirosławem Piotrowskim. To do dziś przedmiot częstych drwin w PiS.
