Section: Mieczysław Słowikowski / O Mieczysławie Słowikowskim
Autor: Wojciech Pięciak
Źródło: https://www.tygodnikpowszechny.pl/agent-z-casablanki-140639 Wojciech Pięciak, Agent z Casablanki, tygodnikpowszechny.pl, 19 kwietnia 2011.

W 1943 r. Słowikowski leci do Londynu; odbiera gratulacje od Anglików i Amerykanów. Jeden z brytyjskich generałów mówi mu – chyba nie zdając sobie sprawy, jak zabrzmi taka pochwała – że gdyby „Rygor” był Brytyjczykiem, nie musiałby pracować do końca życia, bo za swe zasługi otrzymałby od rządu dożywotnią emeryturę. Dostaje podziękowanie i medale: Order Imperium Brytyjskiego i amerykański Legion of Merit.
