Section: Efraim Zuroff
Źródło: https://wiadomosci.onet.pl/kraj/efraim-zuroff-dla-rzeczpospolitej-wielu-polakow-odegralo-role-w-holokauscie/vzbewsf Efraim Zuroff dla „Rzeczpospolitej”: wielu Polaków odegrało rolę w Holokauście, onet.pl, 2 lutego 2018
Zobacz też: Holokaust, Armia Krajowa

Armia Krajowa zaś, która była ramieniem zbrojnym tego rządu [Rządu RP na uchodźstwie], nie przyjmowała do swoich szeregów Żydów, a i w wielu przypadkach Żydów zabijała. (…) Mówiąc zaś szerzej, wiele tysięcy Polaków zabiło Żydów, wydawało Żydów, przekazywało ich nazistom.
