Section: Maria Dąbrowska-Majewska
Źródło: http://www.wysokieobcasy.pl/wysokie-obcasy/1,53662,19208518,maria-dabrowska-majewska-jak-ktos-zabil-to-ja-go-nie-rozgrzeszam.html Maria Dąbrowska-Majewska: Jak ktoś zabił, to ja go nie rozgrzeszam, ale mogę dołożyć starań, żeby taki człowiek przeżył mniej upokorzeń, wysokieobcasy.pl, 22 listopada 2015.

Próbuję zracjonalizować ich [więźniów – przyp.] wyobrażenie o tym, co ich czeka za bramą. Jestem jak kubeł zimnej wody. Taka jest moja rola, bo wiem, że nie ma systemowego rozwiązania, nie ma pomocy za bramą. Ci ludzie są atrakcyjni, dopóki siedzą w więzieniu, za bramą są bandytami. Póki wychodzą na przepustki, są jeszcze małymi bandytami, ale jak wyjdą na stałe, to się robią dużymi bandytami – na swojej ulicy, bo za rogiem już wieść gminna niesie, że są bandytami na maksa.
