Section: Stanisław Napierała
Źródło: http://www.naszdziennik.pl/index.php?typ=po&dat=20091207&id=po13.txt Z Radiem Maryja muszą się liczyć inne media, naszdziennik.pl, 7 grudnia 2009

Myślę, że w tym zmaganiu między prawdą i fałszem, dobrem i złem, brzydotą i pięknem, bez Radia Maryja bylibyśmy bardzo zagubieni. Muszą się z nim liczyć nawet ci, którzy świadomie manipulują. Bo wiedzą, że jeśli coś przemilczą lub zniekształcą, ludzie dzięki Radiu Maryja i tak będą wiedzieli, jak w rzeczywistości sprawy się mają.
