Section: Bernhard Waldenfels
Źródło: Sławomir Mandes, http://afryka.org/afryka/raport--miejsce-obcego-w-kulturze,news/ Raport: Miejsce Obcego w kulturze, afryka.org, 24 czerwca 2010

Czy zaczyna się od tego, że inni występują wobec mnie jako obcy, czy też od tego, że ja czuję się obco pośród innych i tak sam siebie widzę? Rozstrzygnięcie zależy od tego, gdzie umieścimy miarę normalności, czy w świecie własnym, czy też w świecie innych. W pierwszym przypadku zachowania innych, w drugim moje własne jawi się jako anomalia, jako odstępstwo od tego, co normalne.
