Section: Agnieszka Kalinowska
Źródło: Ewa Gorządek, http://www.culture.pl/pl/culture/artykuly/os_kalinowska_agnieszka Agnieszka Kalinowska, culture.pl, październik 2008
Zobacz też: polityka

Przedstawiam rzeczywistość polityczną od strony potoczności, zwykłych ludzi – interesuje mnie, jak się odkształca pod wpływem polityki codzienne życie. Odniesienia polityczne zajmują mnie zresztą coraz bardziej; te zainteresowania ujawniają się m.in. w obrazach wyklejanych słomą. Tematem wielu z tych prac jest architektura, budynki nie są jednak wybierane pod względem estetycznym, lecz pod kontem ich znaczenia w publicznym dyskursie, ich powiązań z polityką, z konkretnymi wydarzeniami. Coraz więcej moich prac ma wyraźny kontekst polityczny, ale nie jest to typowa krytyczna, zaangażowana sztuka z wyciąganiem transparentów, raczej taka 'analiza od tyłu'.
