Section: Makarios III
Opis: w wywiadzie udzielonym Orianie Fallaci w listopadzie 1974 w Nowym Jorku (zapytany przez nią, dlaczego jest nazywany „czerwonym arcybiskupem”).
Źródło: Oriana Fallaci, Wywiad z historią, op. cit., s. 657.

Nigdy nie rozumiałem, skąd pochodzi to określenie. Być może z faktu, że nigdy nie prowadziłem antykomunistycznej propagandy. Albo z faktu, że prowadzę politykę neutralności. Większość krajów niezaangażowanych jest oskarżana o lewicową orientację albo wręcz o patrzenie w kierunku Związku Radzieckiego.
