Section: Andrzej Elżanowski
Źródło: rozmowa Ewy Siedleckiej, http://wyborcza.pl/magazyn/1,129627,12861511,Krowa_tez_czlowiek.html Krowa też człowiek, wyborcza.pl, 15 listopada 2012
Zobacz też: słoń, szympans, żałoba

Szympansy przeżywają żałobę, deliberują nad zwłokami i pewno wiedzą, że śmierć jest nieodwracalna. Słonie długo przechowują pamięć o zmarłych przyjaciołach czy krewnych, odróżniają jedne zwłoki od innych i okazują im przywiązanie: odwiedzają, delikatnie ich dotykają, a po ich rozkładzie dotykają szkieletu. Starsze szympansy czy słonie mogą wiedzieć, że umrą.
