Section: Robert Winnicki /  / S
Źródło: http://web.archive.org/liveweb/http://m.onet.pl/wiadomosci,tg63x Robert Winnicki: jeśli ktoś zdradził nasz naród, to czy nie powinien ponieść najsurowszej kary?, onet.pl, 20 czerwca 2013.

System zbudowany po roku ’89 jest zgniły. Opiera się na porozumieniu elit PRL-owskich z częścią opozycji, mającym na celu zagwarantowanie jakiejś grupie osób stanowisk i innych profitów. Ten system nie ma dobrych fundamentów: ani politycznych, ani gospodarczych, ani moralnych. Przy mocniejszym uderzeniu rozsypie się jak domek z kart.
