Section: Piotr Libera
Źródło: homilia w katedrze płockiej podczas mszy z okazji liturgicznej inauguracji roku akademickiego dla uczelni diecezji płockiej, 7 października 2007

Jako profesorowie, studenci, jesteście sługami Prawdy. W tej służbie prawdzie wspierać Was będzie wiara, bo wiara potrzebuje odwagi rozumu. Wiara nie sprzeciwia się rozumowi, lecz pobudza go, aby własnymi siłami zmierzył się z wielkimi celami, do jakich został stworzony. Sapere aude! Mówił starorzymski myśliciel Horacy. Ośmiel się wiedzieć, odważ się poznawać! Wymagaj od siebie wielkich rzeczy! Do tego bowiem jesteś przeznaczony.
