Section: Piotr Libera
Źródło: homilia w kościele Miłosierdzia Bożego w Skępem podczas bożonarodzeniowej pasterki, 25 grudnia 2007

Perfidnym narzędziem Złego jest aborcja i eutanazja, która skraca życie na życzenie człowieka. Wyrafinowanym narzędziem jest także metoda poczęcia „in vitro” – o której głośno ostatnio w naszym kraju. Bo czy nie jest to szatańska zagrywka? Dać początek jednej istocie ludzkiej i równocześnie zniszczyć kilka bądź kilkanaście innych żywych ludzkich zarodków! Oto – Siostry i Bracia – dlaczego Kościół mówi zdecydowanie: „nie” metodzie poczynania ludzkiego życia w probówce, czyli w laboratorium. (…) Świętować życie oznacza również obowiązek bronienia go na każdym jego etapie, od poczęcia aż do naturalnej śmierci. Bo nad Betlejem nieustannie unosi się cień Heroda.
