Section: Władysław Ważny
Opis: pożegnalny list do rodziców przed wyruszeniem z Wielkiej Brytanii z misją wywiadowczą do Francji, 4 marca 1944.
Źródło: http://www.zsrudarozaniecka.pl/stara/patron/zyciorys.htm Kpt. Władysław Ważny (Tygrys), zsrudarozaniecka.pl
Zobacz też: oficer, ojczyzna, Polacy

Zdecydowałem się na pracę bardzo odpowiedzialną, ale i niebezpieczną, bo chcę coś z siebie dać w tej wojnie jako Polak i jako oficer. Gdyby nie było mi sądzone wrócić do Was i odwdzięczyć się Wam na stare lata, wybaczcie mi, bo spełniłem tylko mój pierwszy najważniejszy obowiązek – służba Ojczyźnie i walka z odwiecznym wrogiem.
