Section: Adam Ondra
Źródło: Dorota Dubicka, http://wspinanie.pl/serwis/201001/21ondra-wywiad.php Im bardziej jesteś wszechstronny, tym lepszym jesteś wspinaczem... – rozmowa z Adamem Ondrą, Wspinanie, 21 stycznia 2010

Wciąż czuję, że mam potencjał, żeby być jeszcze lepszym, więc staram się próbować (w mniejszym lub większym stopniu) wszystkiego we wspinaniu i przez następnych kilka lat chciałbym dalej działać w tym właśnie stylu. Im bardziej jesteś wszechstronny, tym lepszym jesteś wspinaczem!
