Section: Józef Kosacki / O Józefie Kosackim
Autor: Monika Bukowska
Źródło: https://www.pw.edu.pl/Badania-i-nauka/Badania-Innowacje-Technologie-BIT-PW/Jozef-Kosacki-inzynier-na-frontach-II-wojny-swiatowej Józef Kosacki – inżynier na frontach II wojny światowej, pw.edu.pl, 5 maja 2016
Zobacz też: Jerzy VI, Wielka Brytania, II wojna światowa

W ten sposób na frontach II wojny światowej pojawił się Mine Detector Polish Mark I. Ważył 14 kilogramów i był obsługiwany przez jedną osobę. O jego skuteczności świadczą liczby: dziewięciu saperów z trzema polskimi wykrywaczami mogło w ciągu godziny oczyścić z min przejazd szerokości dwóch czołgów na odległość 400 m. Pomysł Józefa Kosackiego nie został opatentowany – przekazał go bezpłatnie Brytyjczykom – za co podobno otrzymał podziękowania od samego króla Jerzego VI.
