Section: Józef Kosacki / O Józefie Kosackim
Autor: Monika Bukowska
Źródło: https://www.pw.edu.pl/Badania-i-nauka/Badania-Innowacje-Technologie-BIT-PW/Jozef-Kosacki-inzynier-na-frontach-II-wojny-swiatowej Józef Kosacki – inżynier na frontach II wojny światowej, pw.edu.pl, 5 maja 2016
Zobacz też: Siły Zbrojne Rzeczypospolitej Polskiej

Wykrywacze skonstruowane na podstawie urządzenia Józefa Kosackiego produkowane są do dziś. W Wojsku Polskim znane są pod nazwami W-2-P, W-3-P, W-4-P oraz WM-1, a poszczególne typy różnią się detalami konstrukcyjnymi i parametrami technicznymi. Konstrukcja polskiego wykrywacza min była tak dobra, że wiele armii używało go jeszcze przez 50 lat po wojnie – ostatnio wykorzystano go podczas wojny w Zatoce Perskiej w 1991 roku.
