Section: Artur Balazs
Źródło: http://wpolityce.pl/view/1386/Artur_Balazs_o_PiS__Przestrzegam_Kaczynskiego__To_jest_scenariusz_na_zatracenie__na_demontaz.html Artur Balazs o PiS: Przestrzegam Kaczyńskiego. To jest scenariusz na zatracenie, na demontaż, wpolityce.pl, 26 sierpnia 2010

Jarosława Kaczyńskiego dotknęła straszna osobista tragedia, większą trudno sobie wyobrazić, nie wiem jak sam bym w takiej sytuacji przetrwał. Potrafił jednak w kampanii zachować dużą klasę, spokój i poradzić sobie z politycznymi wyzwaniami. Kampania wypadła dla niego bardzo dobrze. Odniósł niewyobrażalny sukces, tak naprawdę jeden z największych w całym swoim życiu politycznym. Startował przecież z pozycji na której nikt nie dawał mu szans na dobry wynik. Ostatecznie uzyskał wynik doskonały. Otarł się o zwycięstwo.
