Section: Antoni Macierewicz / O Antonim Macierewiczu
Autor: Kazimierz Michał Ujazdowski
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24330399,macierewicz-zaprzecza-ostatnim-slowom-pis-o-przynaleznosci-do.html#s=BoxOpImg2 Macierewicz zaprzecza ostatnim słowom PiS o przynależności do UE. "Ta Unia odchodzi w przeszłość", gazeta.pl, 17 grudnia 2018.
Zobacz też: Polska w Unii Europejskiej, Prawo i Sprawiedliwość, Władimir Putin

To jest wersja hard ideologii PiS-owskiej. Jest odwrotnie, niż sądzi Antoni Macierewicz. Jeśli ktoś chce odpierać ekspansję Putina, musi myśleć o Polsce zakotwiczonej w Europie. Jeśli ktoś myśli o Polsce pokłóconej z Unią Europejską, ten pracuje dla Putina.
