Section: Akademia wampirów / W mocy ducha (2010)

Wzruszył ramionami i dopił swój drugi kieliszek wina.
– Sam nie wiem. Ten college prawdopodobnie będzie miał ten sam problem, co ostatni. – Zmarszczyłam brwi.
– Jaki?
– Praca domowa.
– Adrian – warknął jego ojciec.
– W porządku – odpowiedział lekkim tonem Adrian, swobodnie opierając swoje ręce o stół. – Naprawdę nie potrzebuję pracy ani dodatkowych pieniędzy. Po tym jak Rose i ja się pobierzemy, będę po prostu razem z dziećmi żyć z jej strażniczej wypłaty.
