Section: Feliks Falk
Opis: o Jarosławie Zielińskim.
Źródło: http://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/feliks-falk-komornik-jest-o-ludziach-ktorzy-rzadza-dzis-polska-choc-watpie-czy-oni-to/hpgq4nl Feliks Falk: „Komornik” jest o ludziach, którzy rządzą dziś Polską. Choć wątpię, czy oni to rozumieją, onet.pl, 2 sierpnia 2017

Pan Zieliński sam sobie wystawia recenzję. Już na pierwszy rzut oka widać, że on nie ma nic mądrego do powiedzenia. Jest odpychający, operuje prymitywnymi pojęciami, idzie na łatwiznę. Jest bardzo słaby intelektualnie i do szpiku kości uległy. W zasadzie to postać usługowa, która wypowie każdą głupotę, byle tylko zyskać uznanie przełożonych. Szkoda, że w życiu publicznym jest miejsce dla osób, wypowiadających się aż tak beznadziejnie głupio.
