Section: Alaksandr Łukaszenka / O Alaksandrze Łukaszence
Autor: Stanisław Karczewski
Źródło: rozmowa Konrada Piaseckiego, http://www.radiozet.pl/Radio/Programy/Gosc-Radia-ZET/Artykuly/Gosc-Radia-ZET.-Stanislaw-Karczewski.-7.12.2016-r.-00033362 Karczewski: Trzeba szybko uchwalić ustawę o zgromadzeniach, bo opozycja dąży do konfrontacji, Gość Radia Zet, 7 grudnia 2016.

Myślę, że [prezydent Łukaszenka] to jest polityk, któremu bardzo zależy na Białorusi. Zależy na tym żeby Białoruś się rozwijała. Widać, że się rozwija, bo gołym okiem widać, że Białoruś zmienia się. Byłem tam chyba jedenaście lat temu i dokonano dużych zmian. (…) I widać to, że [prezydent Łukaszenka] jest człowiekiem takim ciepłym, o tak, jeśli mógłbym określić to spotkanie w olbrzymim pałacu, monumentalnej budowie, takiej przytłaczającej, chwilę czekałem na pana prezydenta to jest jakieś przeżycie.
