Section: George Leonard
Źródło: Winning Isn't Everythin (1973), cyt. za: Wess Stafford, Dean Merrill, Zbyt małe, by zignorować, Wyd. Pojednanie, Lublin 2007, tłum. Andrzej Gandecki, s. 131.
Zobacz też: rywalizacja, zwycięzca

Ostateczny argument, jaki jest przedstawiany dla obrony rywalizacji począwszy już od żłobka, to twierdzenie, ze rywalizacja daje nam zwycięzców. Argument ten jest, w najlepszym wypadku, tylko w połowie prawdziwy. Daje nam także pokonanych – i to zasadniczo więcej pokonanych niż zwycięzców. Na dodatek pewna ilość badań pokazuje, że przegrywanie może się stać nawykiem na całe życie.
