Section: Wojciech Muszyński / O Wojciechu Muszyńskim
Autor: Wojciech Czuchnowski
Źródło: https://wyborcza.pl/1,75398,20287365,narodowiec-od-kukiza-kandydatem-do-kolegium-ipn-pracuje-w-ipn.html Wojciech Czuchnowski Narodowiec od Kukiza kandydatem do Kolegium IPN. Pracuje w IPN, rozpowszechnia rysunki z Obamą na stryczku, wyborcza.pl, 23 czerwca 2016.
Zobacz też: Endecja, komunizm, Narodowe Siły Zbrojne, Żydzi

Narodowcy uwielbiają Muszyńskiego, bo w swoich pracach zajmuje się wybielaniem przedwojennej endecji oraz Narodowych Sił Zbrojnych. Jego misją jest udowadnianie, że antysemityzm polskich nacjonalistów nie miał podłoża rasistowskiego, lecz ekonomiczne i był w dużym stopniu usprawiedliwiony ówczesną sytuacją polityczną. W ujęciu Muszyńskiego, jeżeli NSZ w czasie wojny i po niej zabijał Żydów, to nie ze względu na ich narodowość, lecz dlatego, że byli „komunistycznymi kolaborantami”.
