Section: Mateusz Morawiecki
Źródło: http://www.polskatimes.pl/artykul/3465615,mateusz-morawiecki-powinnismy-dbac-o-polska-mysl-techniczna-i-wspierac-polski-biznes,1,id,t,sa.html Mateusz Morawiecki: Powinniśmy dbać o polską myśl techniczną i wspierać polski biznes, wywiad dla „Polska The Times”, czerwiec 2014

Z jednej strony, nie byliśmy ani republiką bananową, ani krajem spowitym korupcją w skali znanej z Bułgarii czy Rumunii. Dziś ciągle jednak jesteśmy dość daleko od realiów krajów wysoko rozwiniętych. I ciągle jesteśmy jakby rozpięci między standardami świata, do którego aspirujemy, a tym, co zostawiamy za sobą.
