Section: Mateusz Morawiecki / O Mateuszu Morawieckim
Autor: Witold Gadomski, http://wyborcza.biz/biznes/1,100897,19163937,niezla-ekipa-ale-jaki-program-pis-nie-chce-wystraszyc-srodowisk.html Niezła ekipa, ale jaki program? PiS nie chce wystraszyć środowisk biznesowych, wyborcza.pl, 10 listopada 2015.

Ekipa gospodarcza rządu Beaty Szydło jest obiecująca. Najwyraźniej Jarosławowi Kaczyńskiemu, który decydował o obsadzie stanowisk ministerialnych, zależy na tym, by nie wystraszyć środowisk biznesowych, lecz przeciwnie – zyskać przynajmniej ich życzliwą neutralność. Wicepremier Mateusz Morawiecki to doświadczony finansista, wieloletni prezes dużego banku BZ WBK. Przez kilka lat brał udział w cyklicznych spotkaniach w „Gazecie Wyborczej” (tzw. Piątka na Kryzys) wraz z Ryszardem Petru, Stefanem Kawalcem, Witoldem Orłowskim i Krzysztofem Rybińskim. Panowie czasami różnili się poglądami, ale nie aż tak bardzo.
