Section: Mateusz Morawiecki / O Mateuszu Morawieckim
Autor: Leszek Balcerowicz
Źródło: https://koduj24.pl/balcerowicz-obecny-premier-jest-w-sluzbie-podlej-polityki/ Balcerowicz: „Obecny premier jest w służbie podłej polityki”, koduj24.pl, 11 lipca 2018
Zobacz też: faszyzm, komunizm, propaganda, totalitaryzm

To jest język totalitaryzmu, propaganda, używana przez faszyzm, przez komunizm i ona zawsze była skierowana na tych, którzy byli traktowani jako oponenci reżimu. Proszę sobie przypomnieć straszny, haniebny język PRL-u. To jest jeszcze bardziej rażące, bo my jesteśmy po tamtych okropnych doświadczeniach. Podła polityka wymaga podłej propagandy, a jednym z głównych realizatorów tej podłej propagandy w służbie podłej polityki jest obecny premier, pan Morawiecki.
