Section: Henryk Ćwikliński
Źródło: http://www.money.pl/gospodarka/wiadomosci/artykul/ekonomista-rzad-beaty-szydlo-trafil-na,16,0,2028560.html?src01=6a4c8 Ekonomista: rząd Beaty Szydło trafił na „tłustsze lata”, money.pl, 27 lutego 2016

Wydaje mi się, że ten rząd i tak jest w dobrym położeniu, dlatego, że mamy do czynienia z gospodarką w co najmniej dobrym, powiedziałbym – prawie bardzo dobrym stanie i należy spodziewać się niezłej fazy cyklu koniunkturalnego w Europie i na świecie. Stany Zjednoczone uporały się z kryzysem, (…) Europejski Bank Centralny w dalszym ciągu stosuje luzowanie ilościowe (…), pewnie to spowoduje, że jakichś zjawisk kryzysowych nie będziemy mieli. Mówiąc zupełnie prosto: akurat ten rząd trafił na trochę tłustsze lata i to jest jakiś dar opatrzności.
