Section: Harry Potter i Zakon Feniksa (książka) /  / Wielki Inkwizytor Hogwartu
Opis: McGonagall zignorowała wizytującą jej zajęcia Umbridge.

– Yhm, yhm – zakasłała profesor Umbridge.
– Proszę? – powiedziała profesor McGonagall, odwracając się i marszcząc brwi tak, że utworzyły jedną długą, groźną linię.
– Ja się tylko zastanawiam, pani profesor, czy dostała pani moją notkę z datą i godziną mojej wizy…
– Oczywiście, że ją dostałam, inaczej zapytałabym panią, co pani robi w mojej klasie – przerwała jej profesor McGonagall i odwróciła się od niej plecami.
