Section: Tadeusz Niedźwiedzki
Źródło: Rita Pagacz-Moczarska, Genetyka przyszłością ortopedii?, „Alma Mater” nr 140, nr specjalny 2011, s. 54.
Zobacz też: stawy, zdrowie

Trzeba zacząć od tego, że główną przyczyną zwyrodnienia stawów jest nieprawidłowy styl życia, a więc złe odżywianie, brak ruchu, nadwaga. O ile ze zwyrodnieniami kręgosłupa, które dotykają niemal wszystkich sześćdziesięciolatków, ludzie jakoś sobie radzą, to gdy szwankują stawy kolanowe lub biodrowe, niestety trzeba je wymienić. I problem polega na tym, że wielu pacjentów, a często są to ludzie młodzi, pomimo że po wszczepieniu implantów są informowani o obowiązku corocznej kontroli, zgłasza się do nas dopiero po kilku, a nawet kilkunastu latach, gdy dzieje się coś bardzo poważnego. Wtedy już zniszczenia i ubytki kości są ogromne.
