Section: Rafał Grupiński / Wypowiedzi
Opis: o szansach Andrzeja Olechowskiego w wyborach prezydenckich.
Źródło: http://www.dziennik.pl/polityka/article418235/Olechowski_To_czerstwe_pieczywo_.html dziennik.pl, 21 lipca 2009.

Czerstwe pieczywo nie jest przecież chodliwym towarem. Andrzej Olechowski próbował swych sił już podczas kilku wyborów. Nigdy nie odniósł sukcesu. Co prawda bracia Kaczyńscy są przykładem, że gdy się jest cierpliwym w polityce, to można wygrać po latach porażek, ale pod warunkiem, że ktoś poda pomocną dłoń. Jerzy Buzek wydobył Lecha Kaczyńskiego z niebytu. Ale Paweł Piskorski nie jest tą ręką, która może wydźwignąć Olechowskiego, bo sam ma sporo publicznie stawianych zarzutów z przeszłości. Zresztą Olechowski to polityk postrzegany ekskluzywnie z powodu związków z wielkim biznesem. W czasach kryzysu z takim emploi ma małe szanse na społeczne poparcie.
