Section: Henryk Sławik / O Henryku Sławiku
Autor: prof. Mirosław Fazan, znawca losów Ślązaków.
Źródło: https://sprawiedliwi.org.pl/pl/historie-pomocy/wiecej-o-henryku-slawiku Więcej o Henryku Sławiku, sprawiedliwi.org.pl

Jest to przykład biografii, ukazującej ogromny wysiłek człowieka, który z nizin społecznych przedziera się własną pracą i talentem na czołowe pozycje w życiu społecznym regionu, kraju. Reprezentował on pozytywne cechy przypisywane Ślązakom: odpowiedzialność, pracowitość oraz coś, co było znamienne dla niemal całego pokolenia urodzonego w niewoli – ideowość.
