Section: Janis Warufakis
Źródło: http://krytykapolityczna.pl/swiat/warufakis-klasy-spoleczne-konflikt-elity/ Warufakis: Jak nie wiadomo, o co chodzi, to chodzi o wojnę klas, przeł. Maciej Domagała, krytykapolityczna.pl, 13 grudnia 2017.
Zobacz też: elita, walka klas

Nie chcąc wydusić słowa o tym, że w ogóle trwa nasilająca się wojna klasowa, elity brną bez końca w teorie spiskowe o rosyjskim mataczeniu, o nagłym wybuchu spontanicznej mizoginii, o fali imigrantów, buncie maszyn i tak dalej. Chociaż te wszystkie obawy są wyraźnie skorelowane z nastrojami bojowej zaściankowości, które napędzają Trumpa i Brexit, ale schodzą na plan dalszy wobec głębokiej przyczyny: wojny klasowej przeciwko biednym.
