Section: Janis Warufakis
Źródło: https://www.jacobinmag.com/2016/09/european-union-strategy-democracy-yanis-varoufakis-diem25/ Europe’s Left After Brexit, tłum. Jakub Dymek, „Jacobin”, wrzesień 2016.

Niewątpliwe lewica musi zmierzyć się – używając do tego całej swojej energii i wyobraźni – z praktyką odpolityczniania decyzji w Unii Europejskiej. Prawdę mówiąc, także Zieloni i liberałowie, inne europejskie formacje demokratyczne muszą podjąć się tego zadania. Te formacje nie muszą uważać się za lewicowe, ale podzielają nasz obowiązek sprzeciwu wobec autorytaryzmu i niekompetencji w Brukseli.
