Section: Antoni Dudek
Źródło: http://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/prof-antoni-dudek-pis-bardziej-potrzebuje-prezydenta-dudy-niz-prezydent-duda-pis-u/72qe0t1 Prof. Antoni Dudek: PiS bardziej potrzebuje prezydenta Dudy niż prezydent Duda PiS-u, onet.pl, 25 lipca 2017
Zobacz też: Antoni Macierewicz, Witold Waszczykowski, Zbigniew Ziobro

Prezydenta lekceważyła zarówno opozycja, jak i sam PiS. Uważano, że Andrzejek zawsze wszystko podpisze, bo dobry z niego chłopak. Myślę, że to spowodowało narastającą frustrację zarówno prezydenta, jak i jego najbliższych współpracowników, którzy na co dzień zmagali się z arogancją Waszczykowskiego, Macierewicza i Ziobry, a z tego co słyszałem nawet urzędników niższego szczebla. Prezydent długo wysyłał sygnały ostrzegawcze, na które prezes Kaczyński wydawał się głuchy. W końcu prezydent – dostrzegając rosnącą skalę protestów społecznych i pojawienie się na nich nowych, w dużej części młodych ludzi – postanowił powiedzieć "dość".
