Section: George W. Bush / O wojnie i terroryzmie
Opis: gafa podczas spotkania z wysokimi urzędnikami Pentagonu, 5 sierpnia 2004, źródło: http://news.bbc.co.uk/2/hi/americas/3541706.stm BBC, 6 sierpnia 2004
Inna wersja: Nasi wrogowie są bardzo nowocześni i pomysłowi. I my także. Nigdy nie przestają myśleć, w jaki sposób skrzywdzić nasz kraj i naród. Ale i my też.
Źródło: http://ww2.tvp.pl/tvppl/View?Cat=132&id=111855 Wiadomości, TVP1

Nasi wrogowie są innowacyjni i mają zasoby – my również. Oni nigdy nie przestają wymyślać nowych sposobów na szkodzenie naszemu krajowi i naszym ludziom – my również.
