Section: Nguyễn Văn Thái
Źródło: Van Pham, Radosław Pyffel, http://www.polska-azja.pl/2012/08/06/pan-tadeusz-po-wietnamsku/ „Pan Tadeusz” po wietnamsku – wywiad z dr. Nguyen’em Van Thai, polska-azja.pl, 6 sierpnia 2012

Przyszłość wietnamskiej diaspory jest ściśle związana z przyszłością Polski i przemianami, które tu zachodzą i zajdą w najbliższym czasie. Myślę że młodzi Wietnamczycy muszą się integrować z Polakami, żeby nie być postrzegani jako zamknięci i obcy na ziemi, z którą chcą związać swoje życie.
