Section: Philip Zimbardo / Inne
Źródło: rozmowa Piotra Cieślińskiego, Polaku, nie marudź, „Gazeta Wyborcza”, 15–16 grudnia 2012.
Zobacz też: pesymizm, cynizm

Nie pozwólcie, żeby w Polsce pesymizm w połączeniu z cynizmem stworzył taką niszczycielską mieszankę. Pesymizm to stan umysłu, w którym jesteś przekonany, że jeśli w przeszłości coś poszło nie tak, to także teraz się nie uda. Wierzysz, że negatywne doświadczenia z przeszłości zawsze się będą powtarzać. Z kolei cynizm każe kwestionować każdą dobrą intencję, rodzi brak społecznego zaufania.
