Section: Adam Traczyk
Źródło: https://krytykapolityczna.pl/swiat/waszczykowski-traczyk-san-escobar/ Traczyk o San Escobar: Nic śmiesznego, krytykapolityczna.pl, 11 stycznia 2017
Zobacz też: Witold Waszczykowski

Porządek międzynarodowy przechodzi fundamentalne zmiany. Kończy się hegemonia Zachodu, ale jeszcze nie wiemy, jak będzie wyglądał świat postzachodni. Do tej dużej niepewności dochodzi nasza mała, regionalna niepewność. Nasze członkostwo w Radzie Bezpieczeństwa, mimo wszystkich wad ONZ, sprawi, że będziemy bliżej tych przemian. Dlatego warto, żeby dyskusja o Polsce w RB ONZ i o roli Polski na świecie nie utknęła na poziomie dowcipów o San Escobar.
