Section: Matador (film) / Wypowiedzi postaci / Diego Montes
Zobacz też: byk

Jeśli dobrze walczysz z bykiem, musisz go też dobrze zabić. Jeżeli źle go zabijesz, przynosisz wstyd sobie i bykowi. Sobie, bo nie zasłużyłeś na imię matadora. Bykowi, bo drwisz z jego poświęcenia i odwagi. Kiedy byk pojawia się na arenie, matador ocenia zwierzę i decyduje jak będzie z nim walczył. Dobre pchnięcie to zwieńczenie dobrej walki. Podczas dobrej walki nadchodzi chwila, gdy byk prosi nas o śmierć. (…) Po wbiciu szpady należy się przeżegnać, inaczej matador pójdzie do piekła.
