Section: Stanisław Jankowski / O Stanisławie Jankowskim
Autor: Kazimierz Leski, ps. Bradl
Opis: dedykacja dla Stanisława Jankowskiego Agatona, 1989.
Źródło: http://stanislawjankowskiagaton.pl/wspomnienia-o-stanislawie-jankowskim/dedykacje-dla-stanislawa-i-hanny-jankowskich/ Dedykacje dla Stanisława i Hanny Jankowskich, stanislawjankowskiagaton.pl

Stasiowi Jankowskiemu Agatonowi z ogromnym ukłonem z tytułu zbudowania przez niego wspaniałego wielobranżowego przedsiębiorstwa „Agaton”, które wielu umożliwiło życie w okresie okupacji 1942–1945 i przyczyniło się do realizacji naszych zadań. Takie przedsiębiorstwo podlegało by obecnie prawdopodobnie wielu resortom, a na pewno nie działało by tak sprawnie (niestety!).
