Section: Krzysztof Kolberger / O Krzysztofie Kolbergerze
Autor: Jan Englert, http://wiadomosci.wp.pl/kat,1345,title,Krzysztof-Kolberger-spoczal-na-Starych-Powazkach,wid,13032085,wiadomosc.html z wypowiedzi cytowanej na portalu wp.pl

Kiedy myślę o Krzysztofie (…) jest on dla mnie człowiekiem, który pojawiał się w naszym życiu, dawał trochę siebie i znikał. Pojawiał się, zostawiał ślad czegoś szlachetnego. (…) Był człowiekiem niezwykle rzetelnym, planującym życie swoje i bliskich. I zawsze towarzyszył mu uśmiech.
