Section: Dhafer Youssef
Źródło: http://afryka.org/afryka/-ycie-wyobrazni---8211--fragmenty-wywiadu-z-dhaferem-youssefem--tunezyjskim-muzykiem-i-wokalista-tworzacym-w-europie,news/ Życie wyobraźni – fragmenty wywiadu z Dhaferem Youssefem, tunezyjskim muzykiem i wokalistą tworzącym w Europie, afryka.org, 18 grudnia 2007

W muzyce najważniejsza jest szczerość i myślę, że ludzie rozpoznają ją w mojej pracy. Globalizacja dobrze wpływa na sztukę, w tym muzykę, powstającą na Bliskim Wschodzie. Mnóstwo młodych ludzi ma coraz lepszy dostęp do informacji przez Internet, poznają nowe style muzyczne i artystów, inne spojrzenia na dźwięki. Coraz częściej kreatywnie podchodzą do tradycji. Wybierają własne poszukiwania, zamiast replikować tradycyjne kompozycje. Dla mnie to już wielka rewolucja.
