Section: Andrzej Czuma / O Andrzeju Czumie
Autor: Tomasz Lis, http://wiadomosci.gazeta.pl/Wiadomosci/1,80269,10067079,Lis__Znajdujemy_kolejne_dowody__ze_Czuma_to_szalenie.html gazeta.pl, 5 sierpnia 2011

Dwa lata temu uznałem, że Czuma jest kosmitą. Teraz znajdujemy kolejne dowody, że to szalenie uczciwy człowiek, ale jest kosmitą. (…) Ocena PiS-owskiego państwa dokonana w wyborach była miażdżąca. Ta ocena do dziś wydaje mi się dalece bardziej wiarygodna niż ocena pana Czumy, która podkreślmy nie jest oceną całej komisji.
