Section: Manly Palmer Hall / The Secret Teachings of All Ages
Zobacz też: Atlantyda, Egipt, Stany Zjednoczone

Tysiące lat temu, w Egipcie, owe mistyczne zakony były świadome istnienia półkuli zachodniej i wielkiego kontynentu, który nazywamy Ameryką. Powstała śmiała decyzja, że zachodni kontynent powinien być miejscem powstania filozoficznego imperium. Gdy już tego dokonano, nie sposób nie stwierdzić, że z pewnością to postanowienie zostało podjęte przed czasami Platona, a treść jego traktatu o Wyspach Atlantydy pełni rolę cienko zawoalowanej deklaracji tej decyzji.
