Section: Jakub Majmurek
Źródło: https://opinie.wp.pl/jakub-majmurek-za-zaoranie-sadu-najwyzszego-zaplaci-w-koncu-takze-pis-6269720327370881a Jakub Majmurek: Za zaoranie Sądu Najwyższego zapłaci w końcu także PiS, wp,pl, 4 lipca 2018
Zobacz też: Andrzej Duda, kryzys wokół Sądu Najwyższego w Polsce, Prawo i Sprawiedliwość

Podobnie, jak w przypadku ustawy o IPN, PiS bez żadnego planu szarżuje z polityką, która musi wywołać fatalną reakcję kluczowych dla Polski partnerów. Nowogrodzka widocznie uznała, że ryzyko jest pod kontrolą, a w razie czego zawsze się będzie można wycofać – urobiony przez TVP elektorat kupi przecież wszystko. Problem z tym, że nawet jeśli PiS się wycofa, cała awantura wokół Sądu Najwyższego wyrządzi Polsce nieodwracalne straty – i to nie tylko na arenie unijnej. A za to wszystko, co dziś dzieje się wokół sądów w Polsce także PiS i prezydent Duda zapłacą – prędzej czy później – polityczny rachunek.
