Section: Kazimierz Majdański / O Kazimierzu Majdańskim
Autor: o. Tadeusz Rydzyk
Źródło: http://stary.naszdziennik.pl/index.php?dat=20070430&typ=po&id=po02.txt Odszedł Nauczyciel i Przyjaciel, naszdziennik.pl, 30 kwietnia 2007

Ksiądz Arcybiskup to niezwykła postać, niezwykły Nauczyciel, niezwykły Kapłan, Biskup, niezwykły Polak, Profesor i również niezwykły Przyjaciel Radia Maryja. W chwilach, gdy było bardzo trudno, kiedy wydawało się, że już nas ta burza zatopi, On stawał przy nas, ciepło o nas mówił także Ojcu Świętemu Janowi Pawłowi II. Był wielkim Przyjacielem, zawsze dawał rady, pouczał. Ostatni raz spotkałem się z Księdzem Arcybiskupem jakieś dwa tygodnie temu. Rozmawialiśmy dość długo. On sam mówił, że odchodzi, ale ja w to nie wierzyłem…
