Section: Michał Wójcik
Źródło: https://wpolityce.pl/spoleczenstwo/344848-nasz-wywiad-michal-wojcik-jestesmy-zawsze-gotowi-do-pomocy-polskim-obywatelom-ws-jugendamtow Michał Wójcik: Jesteśmy zawsze gotowi do pomocy polskim obywatelom ws. Jugendamtów, wpolityce.pl, 19 czerwca 2017.
Zobacz też: Polska, Prawo i Sprawiedliwość

W Polsce nie odbiera się dzieci wyłącznie z przyczyn materialnych, co jest zasługą Prawa i Sprawiedliwości. Ale za granicą jest inaczej. Dlatego wiedza o prawie państwa, w którym się przebywa, jest najważniejsza. Dzięki temu można uniknąć wielu problemów.
