Section: Jean-Claude Juncker
Opis: 14 września 2017 w dorocznym orędziu o stanie Unii Europejskiej.
Źródło: http://www.gazetaprawna.pl/artykuly/1070991,oredzie-o-stanie-unii-2017-chwycic-wiatr-w-zagle.html gazetaprawna.pl, 14 września 2017

Po dziesięciu latach od wybuchu kryzysu europejska gospodarka wreszcie odzyskuje swoją pozycję. (…) Partnerzy z całego świata zaczynają ustawiać się w kolejce, by móc zawrzeć z nami umowy handlowe.(...) Chcę to podkreślić raz na zawsze: nie jesteśmy naiwnymi orędownikami wolnego handlu. Europa musi zawsze bronić swoich strategicznych interesów. Dlatego też dzisiaj proponujemy nowe unijne ramy kontroli inwestycji.
