Section: Marta Bizoń
Opis: odpowiedź na pytanie, o czym jest musical Chicago.
Źródło: http://www.teatry.art.pl/!rozmowy/rewiaz.htm „Dziennik Polski”, 15 marca 2003
Zobacz też: Chicago (film)

Najkrócej mówiąc, dwóch kobietach, które spotykają się w więzieniu, obie są oskarżone o morderstwo. Zatrudniają adwokata, któremu udaje się wybronić je od stryczka. Początkowo nastawione są do siebie negatywnie, z czasem jednak zaprzyjaźniają się i po wyjściu z więzienia rozpoczynają wspólne występy estradowe. Okazuje się, że piętno byłych morderczyń jest znakomitą reklamą, w efekcie dziewczyny robią zawrotną karierę. W sumie Chicago to opowieść o zbrodni, namiętnościach i show-biznesie, w dodatku osadzona w jakże barwnej epoce jazzu i prohibicji.
