Section: Czesław Kiszczak
Źródło: http://wyborcza.pl/1,76842,126501.html Pożegnanie z bronią, 6 lutego 2001
Zobacz też: pogrom kielecki

Przepraszam, że niegodziwe rzeczy robiłem… Tylko tyle da się powiedzieć. (…)
Czynami można zaświadczyć, że przyznaje się do popełnionych błędów. Tej Polsce służyłem najlepiej, jak umiałem. Starałem się popełniać jak najmniej błędów, jak najmniej niegodziwości. (…)
W Polsce nie wszystko było złe… (…)
Ja się wielu rzeczy wstydzę… (…)
Wstydzę się, że prześladowano akowców. Wstydzę się, że w 1946 r. był pogrom kielecki. Także się wstydzę 1968 roku. Wielu rzeczy.
Ale z wielu rzeczy w tej Polsce jestem dumny. Jestem dumny, że tymi rękami odgruzowywałem Warszawę, że tymi rękami zasiedlałem ziemie zachodnie, że odbudowywałem przemysł, że rozbudowywałem tę Polskę. Dosłownie. Miałem paluchy poharatane od fizycznej pracy.
