Section: Mariusz Godlewski
Źródło: Katarzyna Kaczorowska, http://www.e-teatr.pl/pl/artykuly/137475.html Don Giovanni ma jego głos, „Polska Gazeta Wrocławska” nr 87, 13 kwietnia 2012
Zobacz też: Johann Sebastian Bach, Wolfgang Amadeusz Mozart

Co czuję, kiedy śpiewam? To są bardzo intymne przemyślenia, zbyt intymne, żeby się nimi dzielić. Na pewno są inne, kiedy śpiewam Bacha, a inne, gdy śpiewam Mozarta. We wszystkim są jednak emocje i to właśnie je staram się przekazać ludziom, którzy mnie słuchają.
