Section: Paweł Kasprzak
Źródło: http://www.gazetaprawna.pl/artykuly/1056900,miesiecznica-smolenska-i-kontrmanifestacja-tu-jest-polska-i-policja-polska-nie-pisowska.html Miesięcznica smoleńska i kontrmanifestacja: "Tu jest Polska" i "Policja polska nie PiSowska", gazetaprawna.pl, 10 lipca 2017

Domagamy się kary dla ludzi, którzy śmią polską konstytucję łamać. To są prawdziwi zdrajcy naszej ojczyzny. Domagamy się szacunku dla ludzkiej godności, którą to towarzystwo regularnie miesiąc w miesiąc rytualnie tutaj depcze.
