Section: Paweł Kasprzak
Źródło: http://wiadomosci.dziennik.pl/opinie/artykuly/561249,wywiad-z-liderem-obywateli-rp-pawlem-kasprzakiem.html Paweł Kasprzak: Nie stoję na Krakowskim Przedmieściu za kasę, nie jestem płatnym pachołkiem zabójców prezydenta, dziennik.pl, 26 października 2017

Myślałem przede wszystkim o tym, żeby znaleźć miejsce konfrontacji, które jest dla nas wygodne i w którym Kaczyński nie ma jak wygrać. Wynieść nas stamtąd to wizerunkowy koszmar. Nie potrafi też znieść tego, że musi nas tolerować. Kiedy tam staliśmy z prawdziwymi cytatami z rzekomo czczonego tam Lecha Kaczyńskiego, skutecznie rozmontowywaliśmy smoleński mit i psuliśmy pisowski spektakl. Dla PiS nie ma dobrego wyjścia i my wszystkie cele zrealizowaliśmy. Wizerunkowe koszty są przerażające - te fortyfikacje na pół miasta. A równocześnie mit smoleński leży. Szef jednej z frakcji smoleńskiego bractwa powiedział nam do kamery, że barierki pokazują prawdę o PiS i sytuacji kraju i że Kaczor - tak się sam wyraził - zaczął przychodzić na Krakowskie Przedmieście dopiero wtedy, kiedy dostał w d...ę w wyborach prezydenckich w 2010 r.
