Section: Jan Kapela
Opis: o filmie pokazującym odśpiewanie przerobionej przez Jana Kapelę wersji hymnu państwowego. Za zachowanie to Sąd Okręgowy w Warszawie wymierzył J. Kapeli karę 1000 zł grzywny i pokrycia kosztów procesu.
Źródło: https://www.polsatnews.pl/wiadomosc/2018-02-15/skazany-za-przerobke-hymnu-jan-kapela-spiewal-marsz-marsz-uchodzcy-z-ziemi-wloskiej-do-polski/ Skazany za przeróbkę hymnu. Jan Kapela śpiewał "Marsz, marsz, uchodźcy, z ziemi włoskiej do Polski", polsatnews.pl, 15 luty 2018.

Nie kazano mi usunąć filmu z sieci. Najwyraźniej nie chodzi o to, by chronić symbole narodowe, ale by karać jednostki, które mają inną wizję świata i Polski.
