Section: Mariusz Czerkawski
Źródło: http://www.sport.pl/euro2012/1,109077,11877460,Euro_2012__Mariusz_Czerkawski__Zazdroszcze_pilkarzom.html sport.pl, 6 czerwca 2012
Zobacz też: Mistrzostwa Europy w Piłce Nożnej 2012

Właśnie dla takich chwil, presji, emocji, atmosfery każdy sportowiec chce żyć. Zazdroszczę naszym piłkarzom, że zagrają przed polskimi kibicami, bo ja rzadko miałem taką okazję. To są te momenty, które potem pamięta się przez całe życie, choćby nie wszystkie były dla ciebie pomyślne. To jest jednak piękno sportu.
