Section: Antoni Dydycz /  / M
Źródło: http://www.stefczyk.info/wiadomosci/polska/wyzwolic-sie-z-klamstwa Wyzwolić media z kłamstwa, stefczyk.info, 5 maja 2012

Media w większości oparte są na starych kadrach poprzedniego systemu, które par excellence oparte były na kłamstwie. Wyzwolenie się nie jest proste i Kościół musi podpowiadać metody uwolnienia się z tego kłamstwa, nazywać prawdę prawdą i fałsz fałszem. Pierwsza rzecz to tłumaczenie ludziom, jak to działa, od dziecka. Trzeba ich ratować, by nie dawali się manipulować i nauczyli się korzystania z mediów. Jeżeli się nie nauczą, to zawsze ktoś będzie chciał ich wykorzystać.
