Section: Aleksander VI / O Aleksandrze VI
Autor: Francesco Pepi, poseł florencki w Rzymie
Opis: w liście z 4 listopada 1501 r. do Silvia Savelliego relacjonując orgię z udziałem pięćdziesięciu kurtyzan, która odbyła się w komnatach papieskich.
Źródło: Maria Bellonci, Lukrecja Borgia, tłum. Barbara Sieroszewska, PIW, Warszawa 1988, s. 281.

Papież ani w dzień Wszystkich Świętych, ani w Dzień Zaduszny nie pojawił się u Świętego Piotra ani w kaplicy z powodu pogorszenia, jakiemu w owe dni podlegał; co jednak nie przeszkodziło mu zgoła w wigilię Wszystkich Świętych, w niedzielę, czuwać aż do dwunastej godziny w nocy pospołu z księciem (Cezarem Borgią), który sprowadził do pałacu kurtyzany i całą noc spędzono na tańcach i zabawie.
