Section: Marek Kuchciński
Opis: o wydarzeniach w Sejmie 16 grudnia 2016.
Źródło: http://telewizjarepublika.pl/kuchcinski-wydaje-mi-sie-ze-poslowie-opozycji-byli-wykorzystywani-przez-sily-miedzynarodowe,43655.html Kuchciński: Wydaje mi się, że posłowie opozycji byli wykorzystywani przez siły międzynarodowe, telewizjarepublika, 23 stycznia 2017.
Zobacz też: kryzys sejmowy w Polsce

16 grudnia podczas posiedzenia Sejmu zawiódł zdrowy rozsądek ze strony grupy posłów, którzy do 2015 r. byli w obozie rządzącym. Nie mogli się oni pogodzić z tym, że po wyborach, w trakcie obrad Sejmu, w demokratyczny sposób przegrywają. Wydaje mi się, że byli także wykorzystywani przez różne siły międzynarodowe do tego, żeby wprowadzić destabilizację w Polsce.
