Section: Matteo Renzi / O Matteo Renzim
Autor: Piotr Kowalczuk, O złośliwościach losu, „Do Rzeczy”, nr 40/191, 3–9 października 2016, s. 11.

Renzi (...) naiwnie wierzył, że szczęście i miłość trwają wiecznie. A tu szast-prast, kilka politycznych błędów i naród zaczął się powoli odkochiwać. Chociaż mimo to i dziś minimalnie wygrałby te wybory. Jednak szyderczy los nie wytrzymał i zachichotał. Z badań wynika bowiem, że Renzi w balotażu, który sam wymyślił i przeforsował, żeby mu się pod nogami nie pałętali koalicjanci, polegnie w boju z Ruchem Pięciu Gwiazd komika Beppe Grillo. Innymi słowy przegra z błaznem.
