Section: Mirosław Wyrzykowski
Źródło: http://monitorkonstytucyjny.eu/archiwa/3477 M. Wyrzykowski: „Wrogie przejęcie” porządku konstytucyjnego, monitorkonstytucyjny.eu, 27 marca 2018
Zobacz też: Konstytucja Rzeczypospolitej Polskiej, kryzys wokół Trybunału Konstytucyjnego w Polsce, podział władz, Prawo i Sprawiedliwość

Obserwacja zjawisk politycznych i prawno-ustrojowych, które mają miejsce w Polsce od jesieni 2015 r. skłania do przedstawienia hipotezy, iż mamy do czynienia ze zjawiskiem, które można określić jako „wrogie przejęcie” porządku konstytucyjnego. „Wrogie przejęcie” jest w tym przypadku procesem uzyskiwania przez większość parlamentarną i w konsekwencji przez władze wykonawcze kontroli nad ustrojowo kluczowymi organami państwa i mechanizmami ich funkcjonowania poprzez zastosowanie pozakonstytucyjnych i antykonstytucyjnych metod.
