Section: Lech Kaczyński / O
Źródło: Adam Michnik, http://wyborcza.pl/1,101421,5676687,Adam_Michnik__Polska_zdala_gruzinski_egzamin.html Polska zdała gruziński egzamin, wyborcza.pl, 9 września 2008

Otoczenie prezydenta i PiS Rosji nie zna, nie rozumie i nie jest jej ciekawe. Wystarczy im stereotyp historyczny „Jak świat światem Polak nie będzie Moskalowi bratem”. W przypadku Gruzji ten stereotyp zadziałał prawidłowo, ale nie powinien być kompasem naszego myślenia politycznego w przyszłości. Polityka fundowana na ignorancji i rusofobii nie może skończyć się dla Polski dobrze.
