Section: Robert Górski / O Robercie Górskim
Autor: Dariusz Kamys
Źródło: Seweryn Domagała, http://www.sewi.pl/wywiady/wywiad-z-dariuszem-kamysem-kabaretbloxpl/ Wywiad z Dariuszem Kamysem, 6 kwietnia 2008

(...) trudną sytuacją jest wspólna scena z Robertem Górskim. Górskiego nazywamy „Walcem". On jest jak burza. Bardzo lubię Górala, ma niesamowity talent, dużo pisze, jest bardzo kreatywny, ale w serialu jest jak walec, nie patrzy na innych. W Spadkobiercach trzeba współpracować, takie są reguły. Rzucasz coś, ktoś ci odpowiada. Nie ma pośpiechu.
