Section: Maria Winiarska
Źródło: Dorota Niedźwiecka, http://www.magazynfamilia.pl/artykuly/Taniec_przeciwienstw,1848,91.html Taniec przeciwieństw, „Magazyn Familia”, 23 września 2099

(...) odejście najbliższych to bardzo trudne doświadczenie. Ale ono także mnie czegoś nauczyło. Od śmierci siostry inaczej liczę czas. Basia nie żyje siedem lat. To z jednej strony długo, z drugiej – bardzo krótko. Przez jej przedwczesną śmierć uświadamiam sobie jeszcze mocniej, że trzeba cieszyć się życiem – bo ono jest kruche i nie wiadomo, kiedy się skończy.
