Section: Kang Kek Iew
Źródło: Thierry Cruvellier, http://fakty.interia.pl/new-york-times/news/towarzysz-duch-zbrodniarz-doskonaly,1757941,6806?f=pasek Towarzysz Duch, zbrodniarz doskonały, interia.pl, 10 lutego 2011

Szczerze żałuję, że uległem cudzym poglądom i podjąłem się wykonania zbrodniczych zadań, które mi zlecono. Kiedy o tym myślę, pierwszym uczuciem, jakie mnie ogarnia, jest złość na partyjny komitet rządzący, który wykorzystał wszelkie możliwe sztuczki, by doprowadzić kraj do stanu totalnej i absolutnej tragedii. Jestem również zły na siebie za to, że (...) ślepo respektowałem zbrodnicze rozkazy innych ludzi.
