Section: Borys Dejnarowicz
Źródło: http://www.porcys.com/playlist/beyonce-feat-jay-z-crazy-in-love/ recenzja singlaCrazy in Love Beyoncé i Jay-Z-a, porcys, 19 grudnia 2003
Zobacz też: Beyoncé Knowles

I wiadomo, że numer wymiata ostro po bandzie! Zresztą sami świetnie znacie. Aczkolwiek pierwszy "odkrył" go Tomek, który tuż po premierze clipu wróżył "Crazy In Love" wielką karierę. To się nazywa przeczucie! Bądź to ze względu na walory wizualne (ahh, Beyoncé), bądź poprzez szacunek dla barwnej produkcji i chwytliwego sampla chorusa, doceniliśmy komercyjny potencjał kawałka. Ja do słynnych dęciaków dołączyłbym jeszcze peany dla talentu wokalnego samej Beyoncé. Głos to ta dziewczyna ma po maksie: najlepiej wsłuchać się w jej "o o, o o" na początku zwrotki. Przysięgam, widziałem na własne oczy jak pewnego lata grupa panienek w wieku szkolnym wyszła na ulicę śpiewać i tańczyć do "Say My Name" Destiny's Child i potrafię sobie bardzo łatwo wyobrazić ten sam scenariusz z "Crazy In Love", gdziekolwiek, kiedykolwiek.
