Section: Bartłomiej Misiewicz / O Bartłomieju Misiewiczu
Opis: oświadczenie środowiska polskich farmaceutów.
Źródło: http://wiadomosci.wp.pl/kat,1515,title,Farmaceuci-apeluja-Misiewicz-NIE-JEST-APTEKARZEM,wid,18686221,wiadomosc.html?ticaid=118972 Farmaceuci apelują: Misiewicz NIE JEST APTEKARZEM, wp.pl, 26 stycznia 2017.

W związku z nieprawdziwymi informacjami rozpowszechnianymi w internecie chcemy zaznaczyć, że Bartłomiej Misiewicz nie jest aptekarzem. Tytułem aptekarza ma prawo posługiwać się farmaceuta wykonujący zawód w aptece, punkcie aptecznym lub hurtowni farmaceutycznej. Tytułem farmaceuty na terenie Polski może posługiwać się osoba, która posiada dokument „Prawo do wykonywania zawodu farmaceuty” wydany przez Naczelną lub Okręgową Izbę Aptekarską. Tytuł zawodowy farmaceuty podlega ochronie prawnej.
