Section: Olga Lipińska
Źródło: Michał Mizera, Jestem z pokolenia, któremu się chciało [w:] „Business Class” nr 81, lipiec-sierpień 2011

Do biznesu mam stosunek ambiwalentny. Za dużo w nim oszustwa i pazerności. Firmy nie dbają o wizerunek, o markę. Byle do jutra. Być może jest to wina niestabilnego prawa i beztroskiego zmieniania go przez aktualnie rządzących. Byle do jutra. Bo jutro może być inaczej, więc dziś trzeba wycisnąć, co się da. I nie płacić. Skandalem jest bezkarne niepłacenie za wykonaną pracę. (…) Prawdę mówiąc, nie znoszę tego naszego „kapitalizmu”.
