Section: Zbigniew Brzeziński / O Zbigniewie Brzezińskim
Autor: Henry Kissinger
Opis: wypowiedziane w 1976.
Źródło: http://www.tvn24.pl/wiadomosci-ze-swiata,2/kissinger-o-brzezinskim-dziwka-rozmowa-sprzed-36-lat,283007.html Kissinger o Brzezińskim: Dziwka. Rozmowa sprzed 36 lat, tvn24.pl, 16 października 2012

Brzeziński to zupełna dziwka. Jest po każdej stronie w każdej sprawie. Napisał książkę o „pokojowym zaangażowaniu”, a teraz, gdy robimy większość z tego, o czym mówił w książce, oskarża nas o słabość.
