Section: Adolf Hitler / O Adolfie Hitlerze
Autor: Eberhard Jäckel, Panowanie Hitlera, op. cit., s. 28, 29.

Po wyborach do Reichstagu 31 lipca 1932 r. NSDAP pod przywództwem Hitlera stała się najsilniejszą partią. Liczba oddanych na nią głosów osiągnęła 37,3 proc. Nie była to wprawdzie większość, ale w porównaniu z poprzednimi wyborami liczba ta była więcej niż dwukrotna. (…) Ten przyrost pochodził głównie z obozu mieszczańsko-monarchistycznego. Potwierdzają to badania nad pochodzeniem społecznym wyborców. Wykazują one, że na NSDAP liczniej głosowali członkowie warstw posiadających, i to tych bogatszych, niż robotnicy czy bezrobotni.
