Section: Michel Portal
Autor: Julio Cortázar, Z drugiej strony, tłum. Marta Jordan, ze zbioru: Niespodziewane stronice

[...] można go spotkać zarówno jako solistę podczas koncertu tak zwanej muzyki klasycznej (Brahms i Schumann nie mają przed nim tajemnic), jak i zaplątanego w skomplikowaną pajęczynę jakiegoś utworu Stockhausena; jednak, o ile tylko zostanie mu trochę wolnego czasu, Michel skrzykuje kwartet albo kwintet jazzowy, i to tam widać jego oddanie muzyce i swobodną twórczość oraz inwencję, z jaką przechodzi od jednego instrumentu do drugiego z wdziękiem kota bawiącego się kłębkami wełny.
