Section: Stefan Löfven
Źródło: https://polskieradio24.pl/5/3/Artykul/1698852,Partnerstwo-wschodnie-handel-relacje-w-UE-Prezydent-Andrzej-Duda-w-Szwecji Partnerstwo Wschodnie, handel, relacje w UE. Prezydent Andrzej Duda w Szwecji, polskieradio.pl, 1 grudnia 2016.
Zobacz w Wikipedii: Partnerstwo Wschodnie

Obszarem, w którym Polska i Szwecja współpracują od samego początku, jest Partnerstwo Wschodnie. Wiele już dokonano, ale musimy kontynuować wysiłki w celu osiągnięcia długoterminowych i trwałych rezultatów.
