Section: Krzysztof Bienias
Źródło: Michal Koper, http://www.bokser.org/content/2009/07/15/014322/index.jsp Krzysztof Bienias: cichy mistrz, bokser.org, 15 lipca 2009

(...) nie jestem tego typu pięściarzem, który cały czas idzie do przodu. Ja boksuję technicznie, bazując na pracy nóg, lubię bić z kontry. A czy to się mniej podoba? Trudno mi powiedzieć. Może to kwestia tego, że przez długi czas nie miałem dużej walki. W sumie gdy jechałem do Włoch na walkę z Parisem, nikt we mnie nie wierzył, tym bardziej, że wiadomo, jak we Włoszech bywają punktowane walki. Udało się jednak wygrać. Zobaczymy, co będzie dalej.
