Section: Henryk Jankowski /  / N
Źródło: http://www.se.pl/wydarzenia/kraj/nigdy-nie-lubiem-tuska_68719.html Henryk Jankowski: Nigdy nie lubiłem Tuska, se.pl, 19 sierpnia 2008
Zobacz też: Donald Tusk

Nigdy Tuska nie lubiłem. A rząd, którym kieruje, nie podoba mi się wyjątkowo. Od początku potrafił tylko obiecywać. A ja w te cuda nie wierzę. Z kluczowymi sprawami kompletnie nic się nie dzieje. A poparcie społeczne? Lada chwila spadnie z wielkim hukiem. Ludzie szybko na oczy przejrzą. Zobaczą, że cuda obróciły się w zwykłe szambo.
