Section: Rymowanki dziecięce / I
Inna wersja: Szedł diabeł przez piekło,
o, holender, jakie ciepło...
wszystkie diabły pozdychały,
tylko został jeden mały,
a ten mały, co pozostał, to cebulą w łeb dostał!
Inna wersja: Szły diabły przez piekło,
o holender, jakie ciepło...
wszystkie diabły pozdychały
a pozostał jeden mały,
a ten mały, co pozostał, to cebulą w mordę dostał!

– Idzie diabeł przez piekło:
Oj, do licha, jak ciepło. –
Wszystkie diabły wyzdychały,
został tylko jeden mały.
Jeden tylko żył
i gorzałkę pił!
