Section: Michaił Gorbaczow
Opis: rozmowa z politykiem SPD Hansem-Jochenem Voglem, o demonstracji w Tbilisi z 9 kwietnia 1989, stłumionej przez Armię Radziecką.
Źródło: http://www.tvn24.pl/-1,1713721,0,1,tak-upadal-zsrr-3-tys-ludzi-i-co-z-tego,wiadomosc.html tvn24.pl, 12 sierpnia 2011

Słyszałeś pewnie o zajściach w Gruzji. Groźni wrogowie naszego systemu prowokowali nas hasłami. Krzyczeli nawet, że chcą wojsk NATO w swojej republice. Musieliśmy podjąć zdecydowane działania i bronić pierestrojki.
