Section: Józef Unrug / O Józefie Unrugu
Autor: dr Janusz Osica
Źródło: https://www.polskieradio.pl/39/156/Artykul/1061340,Jozef-Unrug-–-tworca-legendy-polskiej-marynarki-wojennej Józef Unrug – twórca legendy polskiej marynarki wojennej, polskieradio.pl, 28 lutego 2018.

Tak jak wielu innych wyższych oficerów, którzy byli celem ataków politycznych i propagandowych do Polski nie przyjechał. Był człowiekiem, który oddał wszystko Polsce, i umiejętności, i swoja karierę. Fatalna koniunktura historyczna sprawiła, że nie zrobił kariery na miarę swojego charakteru, szlachetności, prawości i ogromnej wiedzy.
