Section: Anna Mikołajczyk-Niewiedział
Opis: o roli Marii Skłodowskiej-Curie.
Źródło: Mirosław Baran, http://www.e-teatr.pl/pl/artykuly/127399.html Curie to silna i zdecydowana kobieta, „Gazeta Wyborcza Trójmiasto”, 17 listopada 2011
Zobacz też: rola

Będzie trochę taka, jak ją czuję ja, ale przede wszystkim taka – jak ją stworzyła kompozytorka i jaką ją widzi reżyser na scenie. Mam nadzieję, że sprostam ich oczekiwaniom. A Skłodowska-Curie w tej operze to osoba twarda, silna, zdecydowana, wiele pracująca. Trochę niesamowita jak na tamte czasy...
