Section: Nicki Minaj
Źródło: Alexandra Gouveia, Vogue Arabia, tłum. Marta Umiejewska, cyt. za: http://allaboutmusic.pl/nicki-minaj-w-vogue-arabia/ Nicki Minaj w Vogue Arabia: „Bycie silną kobietą albo posiadanie wpływów nie musi koniecznie oznaczać, że nie możesz okazać wrażliwości albo się rozpłakać”, allaboutmusic.pl, 21 sierpnia 2018

Leżeć w łóżku i oglądać telewizję, czasami właśnie to najbardziej lubię robić. Bywało tak, że w trasie byłam niesamowicie zmęczona i marzyłam tylko o tym, żeby położyć się do własnego łóżka.
