Section: Mirosław Siedler
Źródło: Jarosław Grabarczyk, http://www.teatry.art.pl/n/czytaj/28422 Rozmowa kontrolowana, „Dziennik Elbląski”, 20 kwietnia 2011
Zobacz też: Grzegorz Wons

Świat aktorski jest tak skonstruowany, że w pewnym momencie stykamy się z wieloma artystami na planie filmowym, w studio telewizyjnym, na deskach teatru. Ostatnio Grzegorz Wons zapytał mnie: „Skąd się znamy?”. Na co ja odpowiedziałem: „Panie Grzegorzu, najprawdopodobniej z telewizji. Ja oglądałem Pana, a Pan oglądał mnie”.
