Section: Adam Hofman
Źródło: Paulina Piekarska, http://wiadomosci.wp.pl/kat,1342,title,Decyzja-ws-pogrzebu-Leppera-sluszna,wid,13674838,komentarz.html?ticaid=1cd13 Decyzja ws. pogrzebu Leppera słuszna?, wp.pl, 10 sierpnia 2011
Zobacz też: Andrzej Lepper, Donald Tusk

Andrzej Lepper był wicepremierem polskiego rządu, dobrze, że zostało to uznane przez Donalda Tuska. Lepiej późno niż wcale. Szkoda, że za życia lider Samoobrony był odsądzany przez Platformę od czci i wiary, a my byliśmy krytykowani za koalicję z nim,
