Section: Krystyna Bochenek / O Krystynie Bochenek
Autor: Stefan Niesiołowski, http://www.deon.pl/wiadomosci/polska/art,2673,pogrzeb-wicemarszalek-senatu-krystyny-bochenek.html deon.pl, 22 kwietnia 2010

Chciałem ci podziękować też za te twoje oczy – takie pełne ciepła, życzliwości, dobroci, za to wszystko, co dla nas znaczyłaś – z całego serca dziękujemy. (…) Mówiłaś: jestem bardziej społecznikiem niż politykiem. Potwierdziłaś w tym, co osiągnęłaś, co zbudowałaś, fałszywość poglądu, że nic nie da się zrobić – można, zrobiłaś bardzo wiele.
