Section: Janusz Gajos / O Januszu Gajosie
Autor: Olga Lipińska
Źródło: Monika Mokrzycka-Pokora, http://www.culture.pl/pl/culture/artykuly/os_gajos_janusz Janusz Gajos, culture.pl, grudzień 2001

Janusz nie musi się już obawiać żadnego zaszufladkowania. To wspaniały aktor, pracowity, utalentowany, a przede wszystkim ciągle szukający niebanalnych rozwiązań. Największym wrogiem wszelkiej sztuki jest banał. Janusz jest artystą, który stara się banału uniknąć. Może zagrać wszystko – od kabaretu, po grecką tragedię.
