Section: Zygmunt Bauman / P
Źródło: http://www.krytykapolityczna.pl/artykuly/opinie/20130628/bauman-cisnienie-utopii Nieśmiertelność nadziei, krytykapolityczna.pl, 28 czerwca 2013

Paradoks: młodzi dziś ludzie, między 16 a 25 rokiem życia, są pierwszą najbardziej wykształconą generacją w historii, a zarazem najbardziej bezrobotnym pokoleniem w dziejach ludzkości. To wielkie nieszczęście. Miliony młodych, którzy nie wiedzą co ze sobą zrobić, czują się zbędni i zaciągają się na służbę dla przemocy. To się w ostatnich latach nasila.
