Section: Dariusz Starczewski
Opis: o Szklanej menażerii.
Źródło: http://www.teatry.art.pl/!rozmowy/podta.htm Pod taflą lodu, „Dziennik Polski”, 14 października 2004

Ta sztuka opowiada o ludziach w sposób prosty, emocjonalny i bezpretensjonalny, o ich niemożności porozumienia się. Prostota języka, prawd i uczuć powoduje, że są nam bardzo bliscy. Bo wszyscy walczymy ze swoimi słabościami, a wielu z nas, na różne sposoby próbuje odnaleźć się w świecie, którego nie akceptuje. Realizując ten tekst, chcę chronić bezbronnych, wrażliwych, przypominać o ich prawie do życia.
