Section: Adam Bielan
Opis: o ustawie JUST (tzw. ustawie 447)
Źródło: http://www.pch24.pl/just-act-i-duch-bartoszewskiego--co-dalej-z-zydowskimi-roszczeniami--,59810,i.html#ixzz5opcGjzGZ Agnieszka Stelmach „JUST Act” i duch Bartoszewskiego. Co dalej z żydowskimi roszczeniami?, pch24.pl, 15 lutego 2019.

Oczywiście szanujemy emocje i uczucia amerykańskiej Polonii. Rozumiemy, że ta ustawa wzbudza bardzo duże zainteresowanie, natomiast nie uważamy, że ona będzie miała przełożenie na relacje polsko-amerykańskie. Ta ustawa ma charakter symboliczny, nie ma praktycznego znaczenia.
