Section: Ryszard Stemplowski / O Ryszardzie Stemplowskim
Autor: Tadeusz Kosobudzki, MSZ od A do Z. Ludzie i sprawy Ministerstwa Spraw Zagranicznych w latach 1990–1995, Warszawa 1997, s. 267.
Zobacz też: Unia Wolności, Sojusz Lewicy Demokratycznej, polityka zagraniczna Polski

Człowiekowi, który potrafił obrazić 200 posłów i wielu urzędników powierzono kierowanie placówką w ważnym dla Polski państwie, bez żadnych obaw, że nie zrazi tym razem zagranicznych partnerów. Okazało się, że interesy partyjne były ważniejsze. Unia Wolności zainteresowana była jego wyjazdem na ambasadora i cel swój osiągnęła. Poparcia udzielił SLD.
