Section: Ryszard Stemplowski / O Ryszardzie Stemplowskim
Autor: Tadeusz Kosobudzki, MSZ od A do Z. Ludzie i sprawy Ministerstwa Spraw Zagranicznych w latach 1990–1995, Warszawa 1997, s. 266–267.

R. Stemplowski był szefem kancelarii Sejmu w latach 1990–93. Nie cieszył się dobrą opinią wśród parlamentarzystów. W 1993 r. (…) pod listem domagającym się jego odwołania podpisało się 200 posłów. Zarzucano mu m.in. dyktatorskie zapędy i arogancję. Fatalne opinie o R. Stemplowskim prezentowali urzędnicy instytucji państwowych, którym przyszło z szefem kancelarii Sejmu współpracować.
