Section: Bjarne Pedersen
Źródło: Adrian Heluszka, http://www.sportowefakty.pl/zuzel/2010/06/25/bjarne-pedersen-w-tych-warunkach-bylo-bardzo-trudno/ Bjarne Pedersen: W tych warunkach było bardzo trudno, 25 czerwca 2010, sportowefakty.pl

Moim zdaniem spotkanie nie powinno w ogóle się rozpocząć. Było zbyt niebezpiecznie, tor stwarzał ogromne zagrożenie. Już pierwszy bieg to pokazał. Zawodnicy walczyli, aby utrzymać się na motocyklu. Dobrze, że nie skończyło się to większą ilością wypadków. Na pewno wielkim błędem była decyzja o rozpoczęciu tych zawodów.
