Section: Bogumił Kobiela / O Bogumile Kobieli
Autor: Jacek Fedorowicz
Źródło: Wacław Krupiński, http://www.e-teatr.pl/pl/artykuly/118111.html Zezowate szczęście z M-3, „Dziennik Polski” nr 122, 26 maja 2011

Bim-Bom trwał sześć lat. Od 1954 do 196O roku. Kobiela był nim pochłonięty od pierwszej premiery do ostatniego spektaklu – poświęcając mu swój talent, czas i siły. (...) Wnosił do naszego teatru lekkość i wdzięk, subtelność i poetycki żart, wspaniały zmysł obserwacyjny i ogromne wyczucie sceny.(...) Był zawsze autorem najcelniejszych sformułowań, błyskotliwych drobiazgów, które nadawały całości niepowtarzalny styl (...) Był bardzo konsekwentny w przekazywaniu swojego spojrzenia na świat (...) Stale łamał utarte systemy myślenia, stale szukał czegoś nowego, nie chciał poddawać się konwencjom i unikał powtórzeń.
