Section: Judd Apatow
Źródło: Yola Czaderska-Hayek, https://archiwum.stopklatka.pl/news/judd-apatow-specjalnie-dla-stopklatki-o-funny-poeple-wspolpracy-z-kaminskim-i-humorze-kloacznym-150101,wiecejNewsow,2 Judd Apatow specjalnie dla Stopklatki o „Funny Poeple”, współpracy z Kamińskim i humorze kloacznym, stopklatka.pl, 22 września 2009]

Jeśli komik opowie Ci dowcip, a Ty się roześmiejesz, to pomyśli sobie: „Okej, w porządku. Skoro ona uważa, że jestem zabawny, to znaczy, że chyba mnie lubi”. A potem, kiedy przychodzi sława, gwiazdorstwo i uwielbienie fanów, łatwo się w tym pogubić. Kiedyś mój psychoanalityk powiedział: „Ludzie sukcesu rzadko bywają normalni, powodzenie bowiem zawdzięczają temu, co w nich nienormalne”. Trudno o lepsze podsumowanie tej profesji.(...) Trzeba mieć naprawdę silną psychikę, żeby w tym wszystkim nie zwariować.
