Section: Lalka (Bolesław Prus)
Opis: doktor Szuman do Ignacego Rzeckiego.
Źródło: Pamiętnik starego subiekta, tom I, rozdział 20.

– Nawet między zwierzętami nie znajdziesz tak podłych bydląt jak ludzie. W całej naturze samiec należy do tej samicy, która mu się podoba i której on się podoba. Toteż u bydląt nie ma idiotów. Ale u nas!... Jestem Żyd, więc nie wolno mi kochać chrześcijanki... On jest kupiec, więc nie ma prawa do hrabianki... A ty, który nie posiadasz pieniędzy, nie masz praw do żadnej zgoła kobiety... Podła nasza cywilizacja!...
