Section: Lśnienie (miniserial) / O Lśnieniu
Autor: Robert Ziębiński, Stephen King – sprzedawca strachu, Wydawnictwo Replika, Zakrzewo 2014, ISBN 9788376742847, s. 156.

I jakie jest Lśnienie według Stephena Kinga? Ano, wierne książce… I to chyba jego największy problem. Kubrick zmienił prostą historię nawiedzonego hotelu w opowieść o tajemnicy, obsesji i niepokoju; King wspólnie z Mickiem Garrisem zrealizowali prosty horror, który nawet nie jest za bardzo straszny. Wszystko mamy tu dopowiedziane – tak, aby widz przez przypadek nie mógł zinterpretować historii po swojemu. Oczywiście serial ma swoich zwolenników, ale w porównaniu z filmem Kubricka wypada po prostu blado.
