Section: Dōgen
Opis: o urzędzie tenzo – kucharza w klasztorze zen
Źródło: Mistrz Zen Dōgen, Rōshi Koshō Uchiyama, Jak przyrządzać swoje życie. Zalecenia dla kucharza w klasztorze zen, przeł. Jacek Dobrowolski, Jaworze 2013, s. 32

Gdy wróciłem do Japonii, przebywałem w świątyni Kennin-ji przez jakieś dwa lata. Miała ona stanowisko tenzo, ale tylko z nazwy – nie było tam nikogo, kto spełniał te obowiązki. Skoro nikt nie widział jasno, że praca tenzo sama w sobie jest działaniem buddy, nic dziwnego, że nie było tam nikogo, kto by z wiarą sprawował ten urząd.
