Section: Europejska Wspólnota Gospodarcza
Źródło: Oświadczenie MSZ ZSRR w sprawie planów utworzenie Euratomu i wspólnego rynku z 16 marca 1957, „Prawda” nr 78, 17 marca 1957.

Jest rzeczą oczywistą, iż cała działalność Euratomu i „wspólnego rynku” będzie podporządkowana celom NATO, których agresywny charakter jest powszechnie znany. W tych warunkach realizacja planu utworzenia Euratomu i „wspólnego rynku” doprowadzi nieuchronnie do dalszego pogłębienia podziału Europy i do wzmożenia napięcia w Europie, znacznie utrudni nawiązywanie współpracy gospodarczej i politycznej w skali ogólnoeuropejskiej oraz pociągnie za sobą nowe trudności w dziedzinie rozwiązania problemu bezpieczeństwa europejskiego.
