Section: Walka kotów / P
Postać: Anthony Whitelands do Paquity de la Igualada

Przeżywam zastój, tak na płaszczyźnie zawodowej, jak osobistej, a sytuacja nie rokuje na rychłą zmianę. Widziałem zbyt wiele podobnych przypadków, by czynić sobie złudzenia w tej kwestii; studia ukończone ze znakomitymi wynikami, wielkie perspektywy, kilka lat splendoru, a potem już nic: marazm, rutyna, mierność. Ja powielam ten schemat: młodość zostawiłem za sobą i cofam się jak rak. (…) Przygoda niesie ze sobą ryzyko (…) Ale gdyby mimo wszystko skończyła się pomyślnie, gdyby chociaż raz los uśmiechnął się do mnie, osiągnąłbym coś więcej niż zaspokojenie mojej śmiesznej próżności akademickiej. Zdobyłbym prestiż. I pieniądze, tak. Pieniądze, by kupić sobie niezależność i godność. Wreszcie mógłbym przestać żebrać… Rozumie pani, co to znaczy, Panno Paquito?
