Section: Amy Winehouse / O Amy Winehouse
Autor: Maciej Maleńczuk
Źródło: Paulina Wilk, http://www.rp.pl/artykul/9145,692263-Glos-jak-krzyk-lub-szloch.html Głos jak krzyk lub szloch, rp.pl, 26 lipca 2011

Jestem fanem Amy Winehouse... Jestem fanem byłej Amy Winehouse. I wolałem naćpaną Amy tysiąc razy bardziej niż szwedzką gimnastykę w wykonaniu Madonny albo Lady Gagi. W Polsce nie ma nawet ćwierci takiej wokalistki, bo nasze piosenkarki nie dają sobie rady bez stylistów i specjalistów od chodzenia.(...) W polskim Internecie przeczytałem: „O co ten hałas?! Odeszła tylko Żydówka i do tego ćpunka! Przecież to nie był dobry przykład dla młodzieży!” Amy była ćpunką i może tylko ze względu na muzykę miała szansę zaistnieć we wspaniały sposób. Ale jeśli są takie wpisy w Internecie, to nasz naród nie jest wart pół paznokcia Winehouse.
