Section: Erich Koch
Opis: do swych komisarzy na spotkaniu w Równem obejmując władzę komisarza Rzeszy dla Ukrainy.
Źródło: Ryszard Torzecki, Polacy i Ukraińcy. Sprawa ukraińska w czasie II wojny światowej na terenie II Rzeczypospolitej, Wyd. Naukowe PWN, Warszawa 1993, s. 120.

Moi panowie, jestem znany jako brutalny pies. Dlatego też mianowano mnie komisarzem Rzeszy na Ukrainę. Naszym zadaniem jest, nie zważając na względy uczuciowe czy majątkowe Ukraińców, wypompować z Ukrainy wszystko. Moi panowie, oczekuję od was absolutnej bezwzględności w stosunku do miejscowej ludności.
