Section: Bruno Faidutti
Źródło: http://www.gamesfanatic.pl/2005/08/20/wywiad-z-brunem-faiduttim/ Wywiad, 2005

Chciałbym, aby udało się nam znaleźć rozwiązanie na problemy współczesnego świata. Boję się globalnego ocieplenia, upadku indywidualności. Moim zdaniem rozwiązania tych problemów należy szukać w nowoczesnych technologiach i w polityce. Zawsze interesowałem się polityką, kiedyś należałem nawet do partii politycznej. Ważne jest także odkrywanie nowych technologii otrzymywania tańszej i bardziej bezpiecznej dla środowiska energii.
