Section: Dilma Rousseff / O Dilmie Rousseff
Autor: Ladislau Dowbor, rozmowa Alicji i Piotra Pacewiczów, Szalony świat wymyka się z rąk, „Gazeta Wyborcza”, 11–12 sierpnia 2012.
Zobacz też: Luiz Inácio Lula da Silva

Dziś w rządzie Dilmy Rousseff, następczyni Luli, większość stanowią panie. Wygrała wybory w 2010 r., choć media przedstawiały ją… z zakrwawionymi kłami. Za dyktatury złapano ją z bronią w ręku, siedziała w więzieniu, potem tak jak Lula odeszła od marksizmu do społecznej gospodarki rynkowej.
