Section: André Ochodlo
Źródło: http://www.teatry.art.pl/!rozmowy/smiercwb.htm „Gazeta Wyborcza” Trójmiasto, 18 lipca 2005
Zobacz też: poeta, poezja

Nie jestem poetą. Śpiewam poezję, która w jakimś stopniu we mnie przetrwała dłużej i zacząłem te przeczytane kiedyś słowa nosić w sobie. Wykonuję utwory warte szczególnego zainteresowania, dlatego że one nie tylko zachwycają brzmieniem słów, ale również niosą ze sobą jakieś pilne przesłanie. To, czym się zajmuję, nie przynosi mi zysku, ale dzięki temu zajęciu mogę nazwać się człowiekiem szczęśliwym.
