Section: Waleria Messalina / O Walerii Messalinie
Autor: José María López Ruiz, Tyrani i zbrodniarze. Najwięksi nikczemnicy w dziejach świata, tłum. Agata Ciastek, Dom Wydawniczy Bellona, Warszawa 2006, s. 37.

W czasach dynastii julijsko-klaudyjskiej kobiety z niepohamowaną siłą dorwały się do rządzenia, a stało się to za sprawą Mesaliny. Chociaż już przed nią wiele dam starało się zademonstrować swą władzę (Agrypina, Poppea), to ona przetrwała w zbiorowej pamięci jako osoba kojarząca się z okrucieństwem i skandalami seksualnymi, a w Historii zapisała się jako uosobienie seksu i zła, dwóch słów połączonych tym samym piętnem grzechu i potępienia przez religie monoteistyczne.
