Section: Karina Kunkiewicz
Źródło: http://www.teletydzien.pl/gwiazdy/news-kunkiewicz-kwitnie-w-ciazy,nId,608118 Kunkiewicz kwitnie w ciąży, teletydzien.pl, 25 maja 2012

Przy pierwszym dziecku bardzo chciałam mieć córkę i nie wyobrażałam sobie, że może być inaczej. To było moje marzenie i się spełniło. Tym razem nie mam takich oczekiwań. A u Neli [córki] to wszystko zależy od tego, jak się namówi z koleżankami. Na razie opowiadam jej o ziarenku kiełkującym w brzuchu. Nela bardzo żałuje, że nie można kupić od razu takiego ziarenka, na którym będzie napisane dziewczynka albo chłopiec. Wszystko wyjaśni się w październiku.
