Section: Mark Zuckerberg
Źródło: http://forsal.pl/artykuly/585899,protest_przeciw_sopa_i_pipa_facebook_opublikowal_manifest_zuckergerga.html Protest przeciw SOPA i PIPA: Facebook opublikował manifest Zuckergerga, forsal.pl, 19 stycznia 2012

Dzisiejszy świat potrzebuje liderów politycznych, którzy są pro-internetowi. Z wieloma z nich pracowaliśmy przez wiele miesięcy nad lepszą alternatywą dla obecnych propozycji. Zachęcam Was do pogłębienia wiedzy na temat tych zagadnień i powiedzenia swoim kongresmanom, że chcecie, aby popierali Internet.
