Section: Ryszard Bugaj
Źródło: http://www.polskatimes.pl/magazyny/magazyn-polski/a/ryszard-bugaj-nie-podoba-mi-sie-co-pis-robi-z-trybunalem-do-opozycji-jednak-sie-nie-przylacze,9915241/4/ polskatimes.pl, 25 kwietnia 2016.
Zobacz też: Trybunał Konstytucyjny

Sprawa trybunału sprawia, że narasta bardzo poważne zagrożenie rozchwiania porządku prawnego w kraju. Opozycja nie powinna lekceważyć zagrożeń dla państwa. Ewentualny kompromis nie może prawnych zaszłości ignorować ale bez politycznego porozumienia impas jest nieuchronny. Zabrnęliśmy już bardzo daleko. Jeszcze chwila i będziemy mieli tylko dwa wyjścia: albo PiS wszystko ułoży po swojemu, albo trzeba będzie PiS rozstrzelać. Trzeciego wyjścia nie będzie.
