Section: Krzysztof Jackowski
Opis: o Andrzeju Lepperze.
Źródło: http://wiadomosci.wp.pl/kat,1329,title,Lepper-ganil-mnie-za-papierosy-nie-poszedlby-na-sznur,wid,13665182,komentarz.html „Lepper ganił mnie za papierosy, nie poszedłby na sznur”, wp.pl, 5 sierpnia 2011

Często do mnie przychodził i najbardziej zapamiętam to, że za każdym razem ganił mnie za to, że palę papierosy. Dbał o zdrowie, kondycję fizyczną, więc trudno mi uwierzyć, że mógł targnąć się na swoje życie, powiesić na sznurku we własnym biurze. Szok.
