Section: Lech Wałęsa /  / T
Opis: reakcja na rzekome zachowanie Piotra Gulczyńskiego, prezesa Fundacji im. Lecha Wałęsy, który miał zaatakować fotoreportera.
Źródło: http://www.tvn24.pl/-1,1575044,0,1,nikogo-nie-uderzyl--to-prowokacja-paranoikow,wiadomosc.html tvn24.pl, 28 listopada 2008

Tam jest mnóstwo paranoików, którzy nakręcają takie sytuacje. Po nich można się tego spodziewać. Ja jestem osobą publiczną i mnie można robić zdjęcia. Ale ktoś inny, kiedy kamera wchodzi mu na nos, może chcieć ten nos oczyścić.
