Section: André Glucksmann
Źródło: http://wyborcza.pl/1,98077,9363399,Dlaczego_walczymy.html#ixzz1IZC7P2R7 wyborcza.pl, tłum. Ludwika Włodek, 1 kwietnia 2011
Zobacz też: Francisco Franco, Tutsi

Na ileż to rzezi pozwalaliśmy, żeby później żałować, żeśmy ich nie przerwali? Ileż już było Guerenic od czasu tej pierwszej, frankistowskiej, namalowanej przez Picassa? Każde pokolenie ma na swoim koncie tchórzliwe zaniechania i nieinterwencje. Nie sposób ich wszystkich wymienić. Licząc tylko od upadku muru berlińskiego, Europejczycy mają na przykład swoją Srebrenicę, a cała wspólnota międzynarodowa – Rwandę z dziesięcioma tysiącami Tutsich mordowanych dziennie.
