Section: Andrzej Melak
Opis: o ekshumacjach i śledztwie w sprawie katastrofy w Smoleńsku.
Źródło: https://wpolityce.pl/smolensk/343386-andrzej-melak-dla-wpolitycepl-po-siedmiu-latach-od-1004-cialo-mojego-brata-w-koncu-zostalo-ubrane-nie-bylismy-swiadomi-wielu-rzeczy-wideo Andrzej Melak: Po siedmiu latach od 10/04 ciało mojego brata w końcu zostało ubrane. „Nie byliśmy świadomi wielu rzeczy...”, wpolityce.pl, 8 czerwca 2017.

My nie byliśmy świadomi wielu rzeczy, które tam się działy. Pokazywano nam przygotowane dla nieboszczyków ubrania, obuwie, bieliznę. Zapewniano nas, że będą ubrani, że będzie tak jak zawsze w polskim zwyczaju. Przekazywaliśmy też rzeczy osobiste. Ja przekazałem koszulę bratu, bieliznę, dałem taki specjalny numer „Kombatanta”, w którym Stefan Pisał i Janusz Krupski – o Katyniu, dałem różaniec, święty obrazek i tak dalej. Te rzeczy były, przy ekshumacji się znalazły… To co działo się pod ubraniami jednak budzi grozę.
