Section: Guy Standing / Inne
Źródło: wywiad Jacka Żakowskiego, http://www.polityka.pl/tygodnikpolityka/swiat/1622633,3,dlaczego-prekariat-moze-byc-niebezpieczny.read Dlaczego prekariat może być niebezpieczny, polityka.pl, 16 czerwca 2015.

Do większości jeszcze nie dotarło, że prekariusze tracą ochronę i wsparcie nie dlatego, że są leniwi i głupi, ale dlatego, że system wciąż tworzy nowe pułapki prekaryzacji. Kiedy przechodzi się z niskiego zasiłku na niską płacę, trudno oprzeć się pokusie wyboru mniej pewnej, a trochę lepiej płatnej pracy. I nie ma czasu szukać lepszej pracy, bo trzeba wykonywać tę, którą się ma. To jest system absurdalny ekonomicznie i groźny politycznie.
