Section: Lech Kaczyński / L
Autor: Jerzy Borowczak
Źródło: http://www.gloswielkopolski.pl/artykul/304067,jerzy-borowczak-opowiada-o-roli-lecha-kaczynskiego-w-czasie-sierpnia80,id,t.html Jerzy Borowczak opowiada o roli Lecha Kaczyńskiego w czasie Sierpnia'80, gloswielkopolski.pl, 7 września 2010

Lech Kaczyński na strajku w stoczni był nie dłużej niż godzinę. Nie negocjował ze stroną rządową. Widziałem go w Sali BHP raz, około 25 sierpnia. Nie odegrał wówczas żadnej roli na strajku. Nie spotykał się też z nami by omówić początek strajku. Pod kasztanem we Wrzeszczu gdzie ustalaliśmy szczegóły go nie było.
