Section: Jarosław Kaczyński / Ł / S
Opis: o Janie Olszewskim, w 2006.
Źródło: Michał Karnowski, Piotr Zaremba, Alfabet braci Kaczyńskich, Wydawnictwo M, Kraków 2010, ​ISBN 8372217890​. s. 23

Spoza układu pochodził Jan Olszewski. I w tym sensie on był najlepszy. Miał trudną szansę, która wymagała podjęcia ryzykownej, także moralnie, gry. Nie podjął jej i przegrał, choć z pewnych kierunków jego polityki, już nie sposób było się wycofać. Choćby z kierunku na NATO. Wtedy byłem pewien, że odmowa koalicji z UD była błędem, a i dziś myślę, że można by spróbować, ale nie ukrywam, że z mniejszą niż wtedy pewnością, podjąłbym się określić skutki tej decyzji.
