Section: Barbara Blida
Opis: rezygnując z funkcji wiceprzewodniczącej śląskiego SLD.
Źródło: http://wiadomosci.wp.pl/kat,1342,title,Zlekcewazono-Slask-Blida-dala-glowe,wid,207951,wiadomosc.html Zlekceważono Śląsk, Blida dała głowę, wp.pl, 13 października 2001

Niedobrą rzeczą jest to, że nas, którzy zdobyliśmy największą ilość mandatów w parlamencie, zdobyliśmy największy tytuł do rządzenia – zlekceważono. Nie mamy nikogo w pierwszym gabinecie. Będziemy znowu pucowali klamki i zamiatali schody w parlamencie. Wypraszam sobie takie traktowanie. Mogę dopuścić, że mnie się lekceważy, ale nie ten region. Mam prawo to mówić, ponieważ sama nie zabiegałam o żadne stanowiska rządowe czy parlamentarne. W tej sytuacji nie widzę możliwości dalszego pełnienia funkcji wiceprzewodniczącej.
