Section: Barbara Blida / O śledztwie w sprawie śmierci Barbary Blidy
Autor: Ryszard Kalisz, http://wiadomosci.gazeta.pl/Wiadomosci/1,80708,8155924,Komisja_sledcza_ws__smierci_Barbary_Blidy___Raport.html gazeta.pl, 20 lipca 2010

Zbigniew Ziobro twierdzi, że komisja dowiodła, że jest on niewinny. Tę tezę Ziobro powtarza jak mantrę, natomiast my mamy już w tej chwili zebrany materiał dowodowy, również dotyczący działalności Ziobry i to działalności niezwykle szkodliwej dla autorytetu wymiaru sprawiedliwości.(...) Na końcu Ziobro nakazał komendantowi głównemu policji Konradowi Kornatowskiemu, już po śmierci Blidy, przejrzeć wszystkie sprawy węglowe na Śląsku. Czy tam się nie przewija nazwisko Blidy i oczywiście się tam nie przewijało. Jak widać jego rola jest bardzo duża.
