Section: Daniela Vega
Źródło: Karolina Domagalska, Diwa, „Wysokie Obcasy” nr 1/2019, s. 56.

Moim zdaniem wszystko zależy od punktu widzenia. Gdy heteroseksualny mężczyzna, który nie czuje się kobietą, ma zagrać kobietę, do tego transseksualną, jest to na pewno wielkie wyzwanie aktorskie. Do tej pory w teatrze czy w kinie mężczyźni grali role kobiece, kobiety grały role męskie i nikt nie widział w tym niczego złego. Ja też grałam kobiety transseksualne, nietransseksualne i wydaje mi się, że wszystko jest w porządku.
