Section: Wojciech Mojzesowicz /  / G
Opis: o Andrzeju Lepperze.
Źródło: http://www.express.bydgoski.pl/look/article.tpl?IdLanguage=17&IdPublication=2&NrIssue=1899&NrSection=80&NrArticle=210598&IdTag=831 Andrzej się zabił? Niemożliwe…, express.bydgoski.pl, 12 sierpnia 2011
Zobacz też: Krzysztof Filipek, Danuta Hojarska

Gdyby mnie posłuchał, nie zostałby sam. Opuścili go wszyscy ci, którzy byli z nim na początku. Filipek, Hojarska, Sułek i wielu innych wartościowych ludzi. A dobiła go seksafera, bo uderzyła w jego najbliższych. Taki cios każdy odczuje.
