Section: David G. Myers
Źródło: Intuicja. Jej siła i słabość
Zobacz też: intuicja

A może rację mają sceptycy, definiujący intuicję jako wewnętrzne przekonanie, że mamy rację, niezależne od tego, czy tak rzeczywiście jest? (...) Skoro inteligentni ludzie tak często wierzą w rzeczy wyraźnie głupie, czy nie potrzebujemy jednak więcej myślenia dyskursywnego, charakterystycznego dla lewej półkuli mózgowej? Czy powinniśmy częściej konfrontować intuicję z rzeczywistością i poddawać przeczucie sceptycznej analizie, żeby myśleć i postępować mądrzej?
