Section: Serena Williams
Opis: rzekomo tak miała się zwrócić do sędzi liniowej po wywołaniu błędu stóp w ostatnim gemie meczu z Kim Clijsters, US Open, 12 września 2009.
Źródło: https://www.telegraph.co.uk/sport/tennis/usopen/6181998/US-Open-2009-Serena-Williams-loses-to-Kim-Clijsters-after-point-penalty-for-foul-mouth-outburst.html US Open 2009: Serena Williams loses to Kim Clijsters after 'foul-mouthed' outburst, telegraph.co.uk

Przysięgam na Boga, że wsadzę ci tę pieprzoną piłkę do pieprzonego gardła. Słyszysz? Przysięgam na Boga.
