Section: Grzegorz Lato / Wypowiedzi
Opis: o działaczach PZPN po awansie na Mistrzostwa Świata w piłce nożnej w RFN w 1974 r.
Źródło: http://sport.onet.pl/pilka-nozna/reprezentacja/wszystkie-kiwki-bolka,2,3245356,wiadomosc.html onet.pl z 15 czerwca 2010 r.

Odczucie wielu działaczy po tym olbrzymim sukcesie było mniej więcej takie: „Udało im się, ale na mistrzostwach świata i tak nie mają żadnych szans”. Panowie ci siali zwyczajnie defetyzm i faktycznie wierząc, że po pierwszej rundzie mundialu wrócimy do domu – obiecali nam bardzo wysokie premie finansowe. Gdy później wbrew im prognozom nie tylko awansowaliśmy do II rundy, ale i przywieźliśmy srebrny medal – okazało się, że wypłacenie obiecanych pieniędzy było nierealne.
