Section: Keisha Castle-Hughes
Opis: z wywiadu udzielonego Guiness World Records (odpowiedź na pytanie, jakiej rady udzieliłaby komuś, kto chce rozpocząć aktorską karierę)
Źródło: Guinness World Records 2005, wyd. Panteon PPHiU SC, Wrocław 2004, ISBN 83-88925-71-7, tłum. Paweł Kruk, Dorota Strukowska, Patrycja Wojcieszyńska, Maria Zagrodnik, s. 177.

Jeżeli to jest to, co chcesz robić, dąż do tego! Upewnij się, że masz jasny cel i bądź przygotowany na ciężką pracę. Cała przygoda z aktorstwem wiąże się z mnóstwem pracy.
