Section: Bogusław Banaszak
Źródło: https://www.ceeol.com/search/article-detail?id=108309 Opinia prawna na temat przedstawionego przez Prezydenta RP projektu ustawy o Trybunale Konstytucyjnym, „Zeszyty Prawnicze”, 2014, nr 1 (41), s. 69.

W Polsce brak jest kompleksowej prawnej regulacji zagadnienia wykonywania orzeczeń Trybunału Konstytucyjnego. Skutkiem tego w praktyce jest brak instrumentów  prawnych  zapewniających  efektywną  realizację  tych  orzeczeń. W następstwie tego stanu rzeczy częściowo lub całkowicie niewykonanych na koniec 2012 r. pozostaje 86 orzeczeń i postanowień sygnalizacyjnych.
