Section: Stanisław Piotrowicz / O Stanisławie Piotrowiczu
Autor: Andrzej Jan Sokołowski
Źródło: http://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,19373034,andrzej-sokolowski-do-wojewody-nie-akceptuje-atakow-pana-partii.html Andrzej Sokołowski do wojewody: Nie akceptuję ataków Pana partii na konstytucję LIST OTWARTY, wyborcza.pl, 19 grudnia 2015
Zobacz też: Jarosław Kaczyński

Dzisiaj Jarosław Kaczyński obraża większość Polaków. Na wiecu poparcia dla swojej partii zorganizowanym akurat w dniu 13 grudnia swoich przeciwników nazywa "gorszym sortem". Mało tego, prokurator stanu wojennego w imieniu "lepszego sortu Polaków" tłumaczy nam co to jest demokracja i jak jej bronić przed Trybunałem Konstytucyjnym.
