Section: Stanisław Piotrowicz / O Stanisławie Piotrowiczu
Autor: Wojciech Tochman, http://wyborcza.pl/duzyformat/1,149196,19239919,dyktatura-tylawy-tochman.html Dyktatura Tylawy, „Duży Format”, wyborcza.pl, 26 listopada 2015.

Pokrzywdzeni zeznali, że ksiądz, za zgodą rodziców, nocował u siebie małe parafianki, rozbierał je do naga, kąpał, spał z nimi w jednym łóżku, całował, pieścił po brzuchu i wkładał palce w pochwę. Działo się tak przez 30 lat, aż ktoś (pewna dzielna kobieta) odważył się donieść. Prokuratura kierowana wtedy przez Piotrowicza, dziś posła Prawa i Sprawiedliwości, umorzyła sprawę.
