Section: Andrzej Jeż
Opis: o zacytowanym przez siebie spreparowanym przez antysemitów rzekomym tekście napisanym przez Żydów.
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24703610,tarnow-w-homilii-biskup-jez-cytowal-fragment-antysemickiej.html Tarnów. W homilii biskup Jeż cytował fragment „antysemickiej fałszywki” o spisku przeciw Kościołowi, gazeta.pl, 26 kwietnia 2019.
Zobacz też: antysemityzm

Ta wypowiedź została wygłoszona podczas jednego z kongresów pewnej nacji, nie mogę powiedzieć jakiej, bo tutaj zaraz zaszczuty zostanę ze wszystkich stron.
