Section: Meredith Grey / M
Źródło: sez. VII, odc. 9

My, lekarze, szczycimy się tym, że właściwie możemy spać na stojąco. Kiedykolwiek, gdziekolwiek. Ale to fałszywa duma, bo prawda jest taka… że po 24 godzinach bez snu, mogłoby się równie dobrze przyjść do pracy pijanym, czy jest się lekarzem, czy nie. Więc nie ma się co dziwić, że ilość brzemiennych w skutkach błędów medycznych wzrasta w nocy, kiedy my, lekarze, z dumą śpimy na stojąco. Ostatnimi czasy nasza duma poszła w drobny mak. A ego zostało zranione przez nowe przepisy, które wymagają, że mamy spać cały dzień, zanim będziemy pracować w nocy.
