Section: Meredith Grey / W
Źródło: sez. IV, odc. 2

W szpitalu codziennie widujemy uzależnionych. Niezwykłe, że jest tak dużo rodzajów uzależnienie. Byłoby zbyt łatwo, gdyby chodziło tylko o narkotyki, alkohol i papierosy. Myślę, że najtrudniej jest chcieć z czegoś zrezygnować. W końcu uzależniamy się z jakiegoś powodu. Za często rzeczy, które są z początku normalną częścią życia, stają się naszą obsesją, przymusem niekontrolowanym. Uganiamy się za uniesieniem takim, przy którym wszystko inne blednie.
