Section: Janusz Korwin-Mikke / U
Źródło: blog, 1 października 2008

U nas też mamy demokrację – i dobrze nam tak! Każdy – prosta dójka, krzywy menel i WCzc. Anna Sobecka i p. prof. Magdalena Środowa… Wszyscy mogą sobie zagłosować – a każdy głos liczy się jednakowo.
Efekty tego systemu widać. Uważałem zawsze, że p. Lech Wałęsa był bardzo złym prezydentem. Potem uważałem, że p. Aleksander Kwaśniewski był jeszcze gorszym prezydentem. Obecnie uważam, ze JE Lech Kaczyński jest jeszcze gorszy… A co będzie dalej?
