Section: Marcelina Zawisza
Źródło: wywiad Grzegorza Szymanika, https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,25214677,marcelina-zawisza-oj-zrobilabym-porzadek-marzy-mi-sie-zeby.html Marcelina Zawisza: Oj, zrobiłabym porządek. Marzy mi się, żeby zostać głównym inspektorem pracy, „Duży Format”, wyborcza.pl, 23 września 2019.
Zobacz też: Rodzina 500 plus, PiS

Jarosław Kaczyński jest szkodliwy dla Polski, ale przyznaję – robi na mnie wrażenie 500 plus, które PiS wprowadził właściwie na przekór niemal wszystkim. Poza Razem wszyscy mówili, że się nie da. To dowodzi, że wiele rzeczy jest kwestią woli politycznej. Dlatego jak ktoś mówi, że się nie da wprowadzić podatków od korporacji, to mówię: bzdura.
