Section: Roman Dmowski / O Romanie Dmowskim
Autor: Jan Żaryn
Źródło: http://www.rzeczpospolita.pl/dodatki/opinie_061024/opinie_a_3.html Nie wyrzucajmy Dmowskiego na śmietnik historii, „Rzeczpospolita”, 24 października 2006.

Dla dzisiejszych przeciwników stawiania pomnika Dmowskiemu jest on jedynie „antysemitą” i „nacjonalistą” – co oczywiście ma brzmieć hańbiąco. Tyle z niego zrozumieli, to ich problem. Tylko dlaczego mają uchodzić za wyrocznie! Mam nadzieję, że będziemy pamiętać o Romanie Dmowskim 11 listopada 2006 r.
