Section: Leif Edling
Źródło: http://www.rockmetal.pl/wywiady/krux-leif.edling.03.html?5 Leif Edling – Krux (gitara basowa), rockmetal.pl, 7 listopada 2003

Bardzo lubię komputery i bardzo lubię Internet. Nie za bardzo natomiast przepadam za ściąganiem muzyki, bo to jak okradanie ludzi, kompozytorów z pieniędzy i pomysłów. Ale ma to też swoje dobre strony. Jeśli nie masz żadnej wydanej płyty, myślę, że wówczas ludzie powinni móc od ciebie ściągnąć twoją muzykę za darmo przez, powiedzmy, jakiś rok czy dwa. Wtedy możesz wystawić fragmenty utworów itp.
