Section: Dariusz Mioduski
Opis: po odpadnięciu Legii z Dudelange (mistrzem Luksemburga)
Źródło: https://www.przegladsportowy.pl/pilka-nozna/lotto-ekstraklasa/legia-warszawa/dariusz-mioduski-o-napisal-list-do-kibicow-legii-warszawa/xls4gte Mioduski: Przepraszam wszystkich kibiców, popełniliśmy błędy , 17 sierpnia 2018

Wczoraj zrealizował się czarny scenariusz i niczym nie można tego usprawiedliwić. Tak jak i Wy, czuję rozgoryczenie, złość i wstyd.W poprzednim sezonie trzeci raz z rzędu zdobyliśmy mistrzostwo Polski, ale popełniliśmy też błędy. Największym było to, że sztab szkoleniowy na nowy sezon oparliśmy na trenerze bez wystarczającego doświadczenia.
