Section: Bogusław Banaszak / O Bogusławie Banaszaku
Autorzy: Wojciech Dajczak, Henryk Olszewski, https://repozytorium.amu.edu.pl/bitstream/10593/5580/1/02_W_Dajczak_H_Olszewski_Pi%C4%99tna%C5%9Bcie%20lat%20wsp%C3%B3%C5%82pracy_11-18.pdf Piętnaście lat współpracy Wydziału Prawa i Administracji Uniwersytetu im. Adama Mickiewicza w Poznaniu i Wydziału Prawa Europejskiego Uniwersytetu Viadrina we Frankfurcie nad Odrą, „Ruch Prawniczy, Ekonomiczny i Socjologiczny”, 67, 2005, 4, s. 14.

Pozycja i poziom prac powstających w seminarium profesora Bogusława Banaszaka potwierdzają możliwość i celowość podjęcia wspólnej analizy konstytucyjnoprawnych aspektów integracji europejskiej.
