Section: Robert Reich
Źródło: http://www.krytykapolityczna.pl/artykuly/ekonomia/20121109/jak-wykorzystac-zwyciestwo-obamy-do-przemodelowania-gospodarki Jak wykorzystać zwycięstwo Obamy do przemodelowania gospodarki, krytykapolityczna.pl, 9 listopada 2012
Zobacz też: deficyt, Europa

Deficyt stanowi problem jedynie w relacji do całkowitej wielkości gospodarki: jeśli będzie ona rosnąć szybciej niż o obecne dwa procent w skali roku, deficyt proporcjonalnie się zmniejszy i stanie się łatwiejszy do opanowania dzięki wzrostowi przychodów podatkowych. Jeśli jednak wzrost zwolni – a tak się stanie, jeśli podniesione zostaną podatki dla klasy średniej, a wydatki rządowe zostaną zredukowane przy wciąż wysokim bezrobociu – deficyt stanie się proporcjonalnie większy. Na tym polega pułapka cięć, w którą wpadła Europa.
