Section: Jimmy Page
Źródło: Neil McCormick, Głośne granie, „The Daily Telegraph”, tłum. „Forum”, 18 stycznia 2010.

Jako muzyk sesyjny nauczyłem się, że najlepiej nagrać wykonanie w chwili, gdy w zespole panuje entuzjazm, gdy staje się ono naprawdę gorące, gdy czujesz muzykę. Dzisiaj mnóstwo muzyki produkuje się z użyciem elektroniki, porządkując wszystko dokładnie, ale jednocześnie gubi się po drodze tę żywą energię. W Led Zeppelin potrafiliśmy nagrać parę ważnych utworów w trzy tygodnie. Dzisiaj ludzie nie mogą tego zrozumieć
