Section: Opowieść wigilijna / Strofka druga
Opis: Bella, niedoszła żona Ebenezera płacze i odchodzi.

– Inne bożyszcze wyparło mnie z twojego serca...
– Jakież to bożyszcze zajęło twoje miejsce? – spytał Scrooge.
– Złoty cielec. (...) Za bardzo lękasz się świata.(...) Wszystkie twoje dawne nadzieje i wszystkie pragnienia stopiły się w jedno wielkie pragnienie: aby świat nie obdarzył cię swą plugawą pogardą. Obserwowałam jak wyrzekłeś się kolejno wszystkich najszlachetniejszych ambicji, aż owładnęła tobą jedna tylko namiętność, żądza zysku.
