Section: Krzysztof Putra / O Krzysztofie Putrze
Autor: Krzysztof Tołwiński
Źródło: http://www.poranny.pl/apps/pbcs.dll/article?AID=/20100420/POLITYKA/428834760 Krzysztof Tołwiński: Odpowiedzialny człowiek służy ojczyźnie. Dlatego zastąpi w Sejmie Krzysztofa Putrę, poranny.pl, 20 kwietnia 2010

Byłem związany z Krzysztofem Putrą. Od kilku lat swoje decyzje dotyczące regionu, Polski uzgadniałem właśnie z nim. To był człowiek silny, twardy, ale ojcowski. Taka postawa wiąże się z jego wielodzietną rodziną. Trzeba dbać o wszystko, o każdego. Tak samo postępował w służbie publicznej.
