Section: Andrzej Piszczatowski / O Andrzeju Piszczatowskim
Autor: Janusz Kukuła
Źródło: Julia Rzemek, http://www.teatry.art.pl/n/czytaj/28421 Odszedł mistrz teatru radiowego, „Rzeczpospolita”, 20 kwietnia 2011

Był jedną z najważniejszych postaci w historii Teatru Polskiego Radia. Podejmował się najtrudniejszych zadań, ale nie kierowała nim chęć zaimponowania innym, lecz głęboka wewnętrzna potrzeba. Najwybitniejszym dokonaniem Andrzeja Piszczatowskiego była radiowa wersja W poszukiwaniu straconego czasu. Wydobył z powieści Prousta to, co najważniejsze.
