Section: Marta Wiecka / O Marcie Wieckiej
Autor: siostra Marii Popiel przełożona z Rohatyna w Małopolsce
Źródło: http://martawiecka.pl/?page_id=355 Bł. Marta Wiecka Świadectwa, martawiecka.pl

Gdy w roku 1929 zaczęła się rozchodzić wieść, że jedna Siostra Miłosierdzia zamieszkała i zmarła w Małopolsce, uprasza ludziom wiele łask i wysłuchuje ich modlitwy, pisząca te uwagi znając dobrze wszystkie Siostry Prowincji zastanawiała się głęboko, która by to mogła być Siostra, nazwiska jej bowiem na razie nie wymieniano. Wtedy w pamięci piszącej stanął ten uderzający wyraz Siostry Wieckiej zawsze radosnej i pogodnej. Ona więc mogła być tą wysłuchującą modlitwy i tą pośredniczką przed Bogiem.
