Section: Augustyn I
Opis: o powstaniu niepodległościowym, w którego tłumieniu brał udział.
Źródło: Juan Balansó, Puste korony. Zapomniani królowie i królowe z serii Zakazane biografie, op. cit., s. 43.

Rebelianci nie mieli na uwadze niepodległości, sprawiedliwej wolności, uzyskania praw dla narodu, ale nawoływali do zniszczenia wszystkiego, co europejskie, obrócenia w niwecz posiadłości i dóbr, nie respektowali praw wojennych. Gdyby te dawne czasy raz jeszcze wróciły, przywódców rebelii trzeba by tak samo ścigać.
