Section: Mieczysław Klimowicz
Opis: o uwięzieniu w więzieniu gestapo w Rawie Ruskiej.
Źródło: Mieczysław Klimowicz, Wspomnienia z czasów zamętu, wydawnictwo Uniwersytetu Wrocławskiego, Wrocław 2005, s. 93, ISBN 83-229-2633-2, OCLC 69302820

Pamiętam do dziś z detalami taki obraz: gdy kobieta o szlachetnej twarzy (było ich w więzieniu niewiele) została odliczona jako dziesiąta i powiedziała: „Taki jest dziś los Polaków”, Rückericht natychmiast zareplikował: „Czy to moja wina, czy zasługa?”. Dlatego pamiętam go do dziś.
