Section: Corey Taylor
Opis: o zespołach piszących teksty dla pieniędzy, zgodnie z modą etc.
Źródło: http://www.muzyka.onet.pl onet.pl

(...) piszą tylko i wyłącznie takie utwory, które dają im pewność, że zostaną wyemitowane bądź w radiu, bądź po dokręceniu do nich wideoklipu w którejś z telewizyjnych stacji muzycznych. Według mnie to strasznie chore podejście! Przecież głównie tworzysz dla samego siebie! Piszesz to, co dyktuje ci twoje serducho. Jeśli nie potrafisz pisać dla siebie, jak chcesz pisać dla innych? Gdy do sprawy podchodzisz tak, jak wymieniane przeze mnie zespoły, wątpię byś z grania zaczerpnął choć odrobinę przyjemności! Ponadto, gdy pisana przez ciebie muzyka w pewien sposób cię nie odzwierciedla, jesteś swojego rodzaju oszustem.
