Section: Aneta Krawczyk / O Anecie Krawczyk
Autor: Andrzej Lepper
Źródło: http://www.wiadomosci24.pl/artykul/w_polskim_rzadzie_mozna_wyzywac_kobiete_od_najgorszej_18906-1-1.html?id_komentarz=26742&ocena=minus W polskim rządzie można wyzywać kobietę od najgorszej, wiadomosci.24.pl, 10 lutego 2007

Za co mam ją przeprosić? Pani Krawczyk to powinna na kolanach (...) do Częstochowy z Gdańska iść (...), wysypaną drogą grochem całą i powinna jeszcze głową co metr bić i przepraszać wszystkich w Polsce za to, co ona zrobiła.
