Section: Dexter Morgan / Wypowiedzi Dextera
Opis: po zabójstwie Jonathana Farrowa.
Źródło: sez. IV, odc. 7, Cisza na morzu

Nic nie trwa wiecznie. Morze zawsze przyciągało ludzi. Ale to nie jest dla nas naturalne środowisko. Jest bardzo niebezpieczne. Pływy, prądy, fale, wiatr… Każde z nich niesie własne niebezpieczeństwa. Żadnego z nich nie można ignorować. Ale dobry żeglarz nie walczy z tymi żywiołami. Dobry żeglarz z nimi współpracuje, używa ich na swoją korzyść. A inni, mniej szczęśliwi, mogą zostać skazani na wieczne dryfowanie. Często w kilku kawałkach. On zawsze bezpiecznie dociera do domu.
