Section: Dexter Morgan / Wypowiedzi Dextera
Opis: podczas chrztu Nicka.
Źródło: sez. VI, odc. 4, Zupełnie inna sprawa

Niektórzy ludzie sądzą, że religia powstała, by prymitywne kultury mogły tłumaczyć sobie naturalne zjawiska: ogień, wiatr, deszcz. Dla wszystkich powstał osobny bóg. Można by sądzić, że nauka uczyniła religię przestarzałą. Ale nie uczyniła. Zanurkuj, wyjdź jako nowy człowiek. Gdybym tylko mógł uwierzyć, że to aż tak proste. Ale brat Sam wierzy i dzięki temu czuje się spełniony. Ma to wypisane na twarzy.
