Section: Ion Pacepa / Czerwone horyzonty (1987)
Źródło: s. 93.

W 1967 roku Ceausescu zastąpił siedemnaście dawnych rumuńskich okręgów administracyjnych trzydziestoma dziewięcioma mniejszymi dystryktami – przez co zabił trzy ptaki za jednym strzałem: nowi przewodniczący zeszli do poziomu regionalnego; każdy z nich miał teraz dużo mniejszą władzę, a Rumunia zaczęła sprawiać wrażenie kraju większego, niż kiedykolwiek. Została wymieniona również cała grupa zasłużonych dowódców armii. Była to najbardziej dramatyczna zmiana rządów od czasu, gdy komuniści przejęli władzę. Jedyną i prawdziwą przyczyną tych zmian była uprawiana przez Ceausescu polityka wstawiania wszędzie swoich ludzi – strategia, którą stosować będzie do końca życia, aż przekaże swoje berło temu z członków dynastii, którego sobie upatrzył.
