Section: Roma Gąsiorowska
Opis: o aktorstwie.
Źródło: Artur Cichmiński, https://archiwum.stopklatka.pl/news/nagroda-im-cybulskiego-roma-gasiorowska-niewinnymi-czarodziejami-jestesmy-dzis-my-150082 Nagroda im. Cybulskiego. Roma Gąsiorowska: Niewinnymi czarodziejami jesteśmy dziś my, stopklatka.pl, 30 listopada 2009

Ten zawód nie jest łatwy, także dla psychiki. Czasami wysysa. Nawet jeśli się w miarę często pracuje, a na to narzekać nie mogę, są sytuacje, w których jestem zmuszona szukać pewnych kół ratunkowych. To ciągły chaos, tu nic nie jest pewne. Nawet jeśli ma się angaż, odnosi sukces i ma się tego potwierdzenie, to mimo wszystko zawsze pozostaje jakiś niepokój, ciągle jest się poddawanym ocenie innych.
