Section: Lubomír Štrougal
Opis: o normalizacji stosunków bilateralnych między CSRS (Czechosłowacką Republiką Socjalistyczną) a RFN (Republiką Federalną Niemiec, tj. Niemcami Zachodnimi); wygłoszone w wywiadzie udzielonym 11 grudnia 1973 korespondentowi agencji DPA.
Źródło: Kazimierz Kozub, Politycy z pierwszych stron gazet, wyd. Iskry, Warszawa 1976, s. 368–369.

Narodom CSRS i przywódcom naszego kraju niełatwo jest rozpoczynać tę nową kartę w naszych stosunkach. Miliony naszych ludzi pamiętają agresję hitlerowską. Do stosunków z RFN pochodzimy jednak z pozycji dobrej woli. Jesteśmy gotowi rozwijać stosunki dobrego sąsiedztwa w drodze kontaktów i współpracy w różnych dziedzinach. Wśród krajów Europy Zachodniej RFN stała się zresztą już w roku 1972 naszym pierwszym partnerem w handlu, turystyce, kooperacji przemysłowej i stosunkach kulturalnych.
