Section: Tadeusz Cymański / P
Opis: 9. posiedzenie Sejmu w dniu 26 stycznia 2006; cytat za stenogramem; nocne głosowania nad wyborem członków KRRiT.

Proszę państwa! Ja wystąpię w obronie nocy, bo jest powiedzenie, że noc jest przyjaciółką kochanków i złodziei. (Wesołość na sali, oklaski) Tak że noc nie jest niczym złym, zależy do czego jest użyta. (Wesołość na sali) I częściej noc ludzi łączy niż dzieli. (Wesołość na sali, oklaski) Proponowałbym więc, żeby jednak wprowadzić troszeczkę nastroju.
