Section: Erwin Kruk / O Erwinie Kruku
Autor: Adam Socha, https://ro.com.pl/zmarl-erwin-kruk-polski-pisarz-poeta-i-dziennikarz/01329409 Zmarł Erwin Kruk – polski pisarz, poeta i dziennikarz, ro.com.pl, 31 marca 2017

Gdy zostałem wyrzucony z pracy w redakcji w 1988 roku za udział w strajku w Hucie im. Lenina i odmowę współpracy z SB, Erwin Kruk zaprowadził mnie do redakcji „Posłańca Warmińskiego”, pisma kurii biskupiej w Olsztynie, prosząc o przyjęcie mnie do pracy. Niejako odstąpił mi swoje miejsce w tej redakcji, która przytulała wyrzuconych przez komunistów z pracy dziennikarzy. Dodam, że Erwin Kruk sam był w latach 80. bez pracy i klepał biedę.
