Section: Matka Küsters idzie do nieba / O filmie
Autor: Mirosław Winiarczyk, Na ekranach kin: Matka Küsters, „Razem. Ilustrowany Tygodnik Młodzieży” nr 26 (337), 26 czerwca 1983.

Matka Küsters (...) reprezentuje w twórczości Fassbindera nurt kina społecznego. Bohaterka, stara kobieta, dowiaduje się, że jej mąż – robotnik – w niejasnych okolicznościach popełnił samobójstwo. Próbuje na własną rękę wyjaśnić sprawę, zwłaszcza że miejscowa gazeta zamieściła sensacyjne, szkalujące materiały na ten temat.
