Section: Janusz Rewiński
Źródło: Cezary Łazarewicz, http://www.polityka.pl/spoleczenstwo/artykuly/1507734,2,rozmowa-z-januszem-rewinskim.read Jaka rzeczywistość, taki kabaret. Rozmowa z Januszem Rewińskim, polityka.pl, 13 sierpnia 2010
Zobacz też: satyra

Satyra się zużyła, tak jak wszystko, czego się dużo używa. Kiedyś, gdy kogoś dotknęło ostrze satyry, strasznie się tym przejmował. A dziś nikt się nie przejmuje. Każdy szczeka na każdego, każdy może być obsrywatorem politycznym na swój własny rachunek. Straszna dewaluacja. Satyryka można strzepnąć i pójść dalej.
