Section: Michał Janusz Parczewski
Źródło: Lokalizacja praojczyzny słowiańskiej w: Cień Światowita czyli pięć głosów w sprawie etnogenezy Słowian, pod red. Andrzeja Kokowskiego, 2002, s. 57.

Bez zakwestionowania bądź „udoskonalenia” istotnych składników relacji Pliniusza, Tacyta, Ptolemeusza i Jordanesa, lokalizujących Wenetów/Wenedów w bliższej lub dalszej odległości na wschód od linii Wisły, a także bez odrzucenia informacji Geografa z Rawenny o wschodniej kolebce Sklawinów, autochtonizm traci nieuchronnie rację bytu.
