Section: Jerzy Wordliczek
Źródło: http://www.gazetakrakowska.pl/artykul/9264996,prof-jerzy-wordliczek-kazdy-chce-zyc,id,t.html Prof. Jerzy Wordliczek: Każdy chce żyć, wywiad Marii Mazurek, „Gazeta Krakowska”, 8 stycznia 2016, s. 16–17.

W każdej sytuacji musimy zachować spokój i przekazywać rzetelną informację o stanie chorego i rokowaniu. Nawet jeśli ktoś ma do nas nieuzasadnione pretensje – nie wolno tracić cierpliwości. Musimy pamiętać, że rozmawiamy z osobami umierającymi lub bliskimi osób umierających.
