Section: Zdzisław Kozień / O Zdzisławie Kozieniu
Autor: Monika Kozień, żona
Źródło: Marcin Kalita, http://www.e-teatr.pl/pl/artykuly/113959.html Zawsze wracał do Rzeszowa, „Nowiny Gazeta Codzienna” nr 59/25, 27 marca 2011

Był typem choleryka. Kiedy się zdenerwował, potrafił strasznie krzyczeć, ale dosłownie za moment był jak do rany przyłóż. Był niezwykle wesoły i dowcipny. Zresztą to dość specyficzne poczucie humoru nie opuszczało go do samego końca. Żartował nawet na temat własnych chorób. Kiedy był na stole operacyjnym, anestezjolog powiedział mu, że teraz zrobi zastrzyk, po którym będzie się mu kręcić w głowie. Na to on, że jemu zaczyna się kręcić dopiero po trzeciej secie.
