Section: Dean Rusk
Opis: zapis z odbytej dwa miesiące przed incydentem tajnej narady, na której przygotowywano prowokację wymierzoną w Wietnam Północny, ujawniony w Pentagon Papers.
Źródło: Howard Zinn, Ludowa historia Stanów Zjednoczonych. Od roku 1492 do dziś, tłum. Andrzej Wojtasik, Wyd. Krytyki Politycznej, Warszawa 2016, s. 616.
Zobacz też: incydent w Zatoce Tonkińskiej, wojna wietnamska

Opinia publiczna w Stanach Zjednoczonych jest obecnie bardzo podzielona w kwestii naszej polityki w Azji Południowo-Wschodniej i w związku z tym prezydent potrzebuje potwierdzenia społecznego poparcia.
