Section: Dariusz Piontkowski
Źródło: https://wiadomosci.wp.pl/dariusz-piontkowski-za-anne-zalewska-kim-jest-nowy-minister-edukacji-narodowej-6388258034497153a Magdalena Raducha, Dariusz Piontkowski za Annę Zalewską. Kim jest nowy minister edukacji narodowej?, wp.pl, 4 czerwca 2019.
Zobacz też: pedofilia, seks

Seksualizacja dziecka od drugiego czy trzeciego roku do czego ma prowadzić? Tak naprawdę jest to próba wychowania dzieci, które w jakimś momencie zostaną oddane pedofilom. Hasło adopcji dzieci przez pary homoseksualne w podobnym kierunku niestety zmierza. Zmierza w kierunku tego, by część dzieci została wychowana na niestandardowe zachowania seksualne.
