Section: Ha-Joon Chang / Inne
Źródło: rozmowa Joela Sussa, http://www.krytykapolityczna.pl/artykuly/gospodarka/20140828/ha-joon-chang-wszyscy-powinnismy-wiedziec-cos-o-ekonomii Ha-Joon Chang: Wszyscy powinniśmy wiedzieć coś o ekonomii, przeł. Dawid Krawczyk, krytykapolityczna.pl, 28 sierpnia 2014

[Wolnorynkowy] punkt widzenia, o którym mówimy, wytworzył społeczeństwa, w których bycie złym jest w gruncie rzeczy czymś dobrym, pożądanym, a już ponad wszelką wątpliwość stanowi oznakę zaradności. Właściwie jeśli ktoś nie jest gotów oszukiwać innych, jest skończonym frajerem.
