Section: Bernard Law
Opis: wypowiedziane w obecności 100 pielgrzymów amerykańskich w dniu 13 sierpnia 1986.
Źródło: ks. Antoni Lewek, Ksiądz Jerzy Popiełuszko. Symbol ofiar komunizmu, Warszawa 1994, ISBN 8370310486, s. 32.

Gromadzimy się przy grobie żarliwego kapłana, ks. Jerzego Popiełuszki. Świadczył on nieustannie o prawdzie, że Ty, Boże Nieśmiertelny, jesteś obrońcą praw tych wszystkich, którzy przez swoją pracę dominują nad stworzeniem. Jego życie i śmierć poruszyły archidiecezję w Bostonie i zainspirowały wielu ludzi na całym świecie. Sławimy Cię za jego wierność dla kapłańskiego powołania.
