Section: Doktor Strangelove, czyli jak przestałem się martwić i pokochałem bombę
Postać: doktor Strangelove

Panie prezydencie, uważam, że przetrwanie nuklearnej katastrofy jest możliwe. To dość proste. Trzeba ewakuować ludzi do kopalń. Promieniowanie nie przedrze się przez skały. Jakość życia można by poprawić przez dodatkowe pogłębienie chodników. (…) Oczywiście ludzie musieliby się rozmnażać. Właściwie to i tak nie mieliby nic lepszego do roboty. Przy odpowiednim stosunki mężczyzn do kobiet – na przykład jeden do dziesięciu – odnowienie całego narodu zajęłoby nie więcej niż dwadzieścia lat.
