Section: Ingmar Bergman / O Ingmarze Bergmanie
Autor: Liv Ullman
Źródło: Agata Żbikowska, http://stopklatka.pl/-/7173097,film-jest-jego-kochanka-a-teatr-zona-niesmiertelny-ingmar-bergman Film jest jego kochanką, a teatr żoną. Nieśmiertelny Ingmar Bergman, Stopklatka.pl, 11 kwietnia 2006

Po raz pierwszy w życiu spotkałam reżysera, który pozwolił mi odsłonić uczucia i myśli, których nikt inny nie dostrzegał. Reżysera, który słuchał cierpliwie, z palcem wskazującym przy skroni, i który rozumiał wszystko, co próbowałam wyrazić. Ten geniusz stwarzał atmosferę, w której mogło się zdarzyć wszystko – nawet to, z czego ja sama nie zdawałam sobie sprawy.
