Section: Anna Mucha
Opis: o tym, że pojawiły się informacje, iż wyjazd do USA w celach edukacyjnych zaproponował Musze Roman Polański.
Źródło: Grzegorz Sroczyński, http://www.wysokieobcasy.pl/wysokie-obcasy/1,96856,9434478,Anna_Mucha_tresowana_do_odwagi.html Anna Mucha tresowana do odwagi, „Gazeta Wyborcza - Wysokie Obcasy online”, 15 kwietnia 2011
Zobacz też: Wikipedia

(...) jeśli autor tej notki w Wikipedii przepisuje coś z tabloidów bez sprawdzania, to niech on się martwi. I Wikipedia niech się martwi.
