Section: Natalia Partyka
Źródło: http://www.time-out.pl/rozmowki/602-fenomen-natalii-partyki-wywiad-z-naszp-zawodniczkp Fenomen Natalii Partyki – wywiad z naszą zawodniczką

Na pierwszym miejscu moja rodzina, potem sport. Bardzo ważni są dla mnie znajomi ze środowiska niepełnosprawnych. Inaczej patrzą na życie niż osoby zdrowe. Nie ma w nich za grosz zawiści, wszystkim życzą jak najlepiej. Już od dzieciństwa przebywałam z racji mojej niepełnosprawności w ich towarzystwie. Dużo mnie nauczyli, wśród nich się wychowywałam.
