Section: Aleksander Wielki / O Aleksandrze Wielkim
Autor: Will Cuppy, Życie i upadek prawie wszystkich, tłum. i wstęp Wojciech Tyszka, Wydawnictwo Książkowe Twój Styl, Warszawa 2005, ISBN 8371634099, s. 49.

(…) Znamy go dziś jako Aleksandra Wielkiego, ponieważ zabił on więcej ludzi, należących przy tym do większej liczby różnych narodów i ras, niż ktokolwiek inny przed nim. Rzecz jasna, uczynił to wszystko jedynie po to, by zaszczepić grecką kulturę innym ludom. Sam Aleksander nie był zresztą Grekiem w ścisłym tego słowa znaczeniu, ani nawet nie był specjalnie wykształcony, ale taką wersję podaje on sam, a kimże jestem, żeby to kwestionować?
