Section: Mariusz Ciarka
Opis: wyjaśnienie dotyczące kwestii, czy policjanci interweniujący w czasie Marszu Niepodległości w 2017 powiedzieli do manifestantki „Siadaj k****” czy raczej zwrócili się do swojego kolegi słowami „siadaj Kulson”
Źródło: http://www.newsweek.pl/polska/spoleczenstwo/policja-zaprezentowala-funkcjonariusza-kulsona-memy,artykuly,418927,1.html Policja prezentuje najsłynniejszego funkcjonariusza. Ale aspirant Kulson już jest bohaterem, newsweek.pl, 12 listopada 2017

Tu już nie ma wątpliwości, że nie padły słowa wulgarne. Funkcjonariusz o ksywce Kulson to bardzo sympatyczny policjant prewencji.
