Section: Amanda Palmer
Źródło: http://muzyka.wp.pl/interviewId,682527,page,2,title,Silna-i-szczesliwa-rozmowa-z-Amanda-Palmer,wywiad.html „Silna i szczęśliwa” (rozmowa z Amandą Palmer), wp.pl, 30 października 2013

Jestem zafascynowana ludźmi i szukam sposobu, by ich w pełni zrozumieć i skomunikować się z nimi na najgłębszym możliwym poziomie. Jestem na takim etapie swojego życia, kiedy czuję się silna i szczęśliwa. Niesamowite jest dla mnie to, jak blisko niektórzy ludzie potrafią być ze mną.(...) Fascynuje mnie temat szczerości i zaufania wobec obcych.
