Section: Félix Houphouët-Boigny
Opis: słowa z marca 1989, wypowiedziane w trakcie wizyty prywatnej w Paryżu.
Źródło: ks. Piotr J. Karp, http://www.ms.ecclesia.org.pl/index.php?option=com_content&view=article&id=684 Między niebem a ziemią Afryki, 14 czerwca 2011 – Miejsca Święte
Zobacz też: Bazylika Matki Boskiej Królowej Pokoju w Jamusukro

Jadę do Rzymu za proponować Ojcu Świętemu, by ze chciał zaakceptować dar bazyliki. Jeśli zaakceptuje, bazylika nie będzie już należała do Wybrzeża Kości Słoniowej ani do mnie samego. To Papież zadecyduje o dacie konsekracji.
