Section: Félix Houphouët-Boigny / O Félixie Houphouëcie-Boignym
Autor: Félix N'Guessan Yao, organizator uroczystości 104. rocznicy urodzin Houphoueta-Boigny’ego
Źródło: Jean Paul Loukou, http://www.sekretariat-misyjny.pl/index.php?option=com_content&view=article&id=853%3Awybrzee-koci-soniowej-rocznica-urodzin-prezydenta-felixa-houphoueta-boigny&Itemid=20 Wybrzeże Kości Słoniowej: Rocznica urodzin prezydenta Félixa Houphouëta-Boigny, tłum. M. Kupiec, Pallotyński Sekretariat ds. Misji i Ewangelizacji Wschodu

Szanowni goście, powszechnie wiadomo, że Félix Houphouët-Boigny był praktykującym katolikiem, który lubił mówić, że Bóg jest jeden. I z tego właśnie czerpał siłę swojej miłości do bliźniego. Wierząc w Boga zobowiązał się, że nigdy nie ulegnie jakimkolwiek bałwochwalczym rytuałom. Jego idolem był Bóg i Jezus Chrystus. Najświętsza Dziewica Maryja była jego Matką opiekunką.
