Section: Grzegorz Lato / Cytaty o Grzegorzu Lacie
Autor: Zbigniew Boniek
Opis: komentarz do słów Grzegorza Laty o tym, że niezgłoszenie polskiego kandydata do Komitetu Wykonawczego UEFA było niedopatrzeniem.
Źródło: http://www.dziennik.pl/sport/pilkanozna/article387175/Boniek_Lato_zachlysnal_sie_wladza.html dziennik.pl z 26 maja 2009

Jeśli mam na chwilę użyć języka pana prezesa, to powiem, że to jest właśnie takie typowe latowe pier... Jak to się nic nie stało? Jakie niedopatrzenie? Otóż stało się. Mieliśmy niepowtarzalną szansę, aby nasz człowiek był wśród piętnastki ludzi, którzy podejmują najważniejsze decyzje w europejskiej piłce. Sami pozbawiliśmy się szansy systematycznych spotkań z najważniejszymi ludźmi w europejskiej piłce.
