Section: Mieczysław Ryba
Źródło: http://www.naszdziennik.pl/index.php?dat=20100223&typ=po&id=po01.txt Ambasada z sierpem i młotem, naszdziennik.pl, 23 lutego 2010

Rosjanie dlatego nie potępili komunizmu, ponieważ chcą kontynuować tę wizję, mimo że dzisiaj ta ideologia raczej przymarła. Z kolei w Europie Zachodniej główne siły nie napierają, żeby uznać ten system jako zbrodniczy, ponieważ marksizm jest wciąż obecny w ideologii nowej lewicy. Gdybyśmy uznali ten system jako zbrodniczy, to cała symbolika, która temu towarzyszy, byłaby zakazana.
