Section: Peter Ward
Źródło: Kres ewolucji. Dinozaury, wielkie wymierania i bioróżnorodność, przeł. K. Sabath, M. Ryszkiewicz, wyd. Prószyński i S-ka, Warszawa 1995, str. 27–29.
Zobacz też: ewolucja, Karol Darwin

W niższych warstwach skał ani Darwin, ani jemu współcześni nie mogli znaleźć żadnych skamieniałości prócz najprostszych glonów. To pozornie nagłe pojawienie się życia stało się ważnym argumentem przeciwników Darwina, którego za swojego życia nie zdołał obalić.(...) Dopiero znacznie później paleontolodzy dowiedli, że jednak miał rację: poniżej warstw zawierających pierwsze skamieniałe szkielety odnaleziono szczątki poszukiwanych i przewidzianych teoretycznie przez Darwina przodków, których długo nie zauważono ze względu na ich małe rozmiary.
