Section: Włodzimierz Suleja
Opis: o Tadeuszu Rozwadowskim i decydującej roli Józefa Piłsudskiego w bitwie warszawskiej 1920 roku.
Źródło: https://dorzeczy.pl/historia/74142/Pilsudski-kontra-Rozwadowski.html Marek Gałęzowski, Piłsudski kontra Rozwadowski, dorzeczy.pl, 17 sierpnia 2018.

W przeddzień decydującego uderzenia (...) traktował Naczelnego Wodza jako jedynego autora planu batalii, jak też podstawowego realizatora kluczowej planu tego części. Pora zatem przestać spierać się o fakty, posługując się nie dokumentami, a wyrosłymi z politycznych sporów interpretacjami, cienką linią niekiedy odgrodzonymi od insynuacji.
