Section: Marcel Gauchet
Źródło: Maciej Nowicki, http://swiat.newsweek.pl/grecja-podpali-unie,82819,2,1.html Grecja podpali Unię, newsweek.pl, 14 października 2011

Coraz częściej mam wrażenie, że Niemcy zachowują się, jakby euro już nie istniało. Im nie jest potrzebna Portugalia ani nawet Hiszpania. Budują zaplecze ekonomiczne w Europie Środkowej, gdzie są hegemonami. To jest właśnie Mitteleuropa, o której marzyli niemieccy ekonomiści przed I wojną światową. Mają bazę, gdzie mogą produkować samochody i maszyny po bardzo niskich cenach, co stanowi podstawę ich konkurencyjności.
