Section: Janusz Lewandowski
Opis: o śmierci Pawła Adamowicza
Źródło: http://www.tokfm.pl/Tokfm/7,130517,24383616,o-kim-na-pogrzebie-pawla-adamowicza-mowil-o-wisniewski.html?utm_medium=push&utm_source=pushpushgo&utm_campaign=Lewandowski O kim na pogrzebie Pawła Adamowicza mówił o. Wiśniewski? Janusz Lewandowski wskazuje konkretnego polityka, tokfm.pl, 21 stycznia 2019.
Zobacz też: Donald Tusk, Jarosław Kaczyński, mowa nienawiści, Prawo i Sprawiedliwość

To zabójstwo wyrasta z dusznego klimatu nienawiści, który był zasiany przez media publiczne. Na pewno nie będziemy tak szybcy w oskarżaniu, jak [Jarosław] Kaczyński po zabójstwie działacza PiS, który w pierwszej reakcji wymienił Donalda Tuska, a jako przykład mowy nienawiści - "moherowe berety".
