Section: Henryk Sławik / O Henryku Sławiku
Autor: Cipora Lewawi z domu Cyla Ehrenkranz, uratowana przez Henryka Sławika.
Źródło: https://sprawiedliwi.org.pl/pl/historie-pomocy/wiecej-o-henryku-slawiku Więcej o Henryku Sławiku, sprawiedliwi.org.pl

Ja wierzę, że on był boskim posłańcem. To Niemcy sprawili, że zostałam sama na tym świecie. Jeśli więc dziś żyję i mieszkam w Izraelu i mam tak dużą, własną rodzinę, dzieci, wnuków i prawnuków, w sumie ponad 30 osób, to dlatego, że Sławik mnie uratował.
