Section: Henryk Sławik / O Henryku Sławiku
Autor: dr Tomasz Kurpierz
Źródło: https://www.polskieradio.pl/7/5410/Artykul/2014852,Henryk-Slawik-Polak-ktory-uratowal-5-tysiecy-Zydow Henryk Sławik – Polak, który uratował 5 tysięcy Żydów, polskieradio.pl, 4 lutego 2018.

Niemcy wiedzieli, że Antall zajmował się pomocą dla Polaków, a nie mieli dowodów, że bardzo aktywnie uczestniczył w dziele pomocy dla polskich Żydów. Długotrwałe przesłuchanie zmierzało w tym kierunku, aby Antall przyznał się do tego. Jednocześnie w tym samym celu przesłuchiwano Sławika, którego wielokrotnie poddawano różnym torturom. Sławik do końca twierdził, że tylko on zajmował się organizowaniem pomocy dla polskich Żydów, i że Antall o tym nic nie wiedział.
