Section: Henryk Sławik / O Henryku Sławiku
Autor: Lech Kaczyński
Opis: postanowienie Prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej z dnia 23 lutego 2010 r. o nadaniu orderu Henrykowi Sławikowi.
Źródło: http://prawo.sejm.gov.pl/isap.nsf/download.xsp/WMP20100310449/O/M20100449.pdf Postanowienie Prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej z dnia 23 lutego 2010 r. o nadaniu orderu, sejm.gov.pl

W uznaniu znamienitych zasług dla Rzeczypospolitej Polskiej, za bezprzykładne bohaterstwo i poświęcenie w ratowaniu polskich uchodźców w czasie II wojny światowej.
