Section: Stawka większa niż życie (powieść) / Dialogi postaci
Źródło: rodz. Drugie urodziny
Zobacz też: Adolf Hitler

Pierre : Czytałeś Mein Kampf? (…)
Stanisław Moczulski : Zwariowałeś? Po co miałem czytać to świństwo, z którego wynika, że jestem podczłowiekiem. (…)
Pierre : Gdybyś czytał, wiedziałbyś, że do podludzi Adolf Hitler zalicza także Rosjan. I wiedziałbyś jeszcze, że likwidacja państwa bolszewickiego jest jego głównym celem. Bez tego nigdy by nie zdobył „przestrzeni życiowej dla wybranego narodu”. Potrzebne mu żyzne stepy Ukrainy, więc wojna z Rosją jest nieunikniona. Jeśli Rosja walczyłaby z Niemcami, poszedłbyś z Rosją?
Stanisław Moczulski : Poszedłbym z samym diabłem.
