Section: Przemysław Radzik
Opis: w sprawie skierowania wniosku o zawieszenie sędziów z Katowic, którzy skierowali pytania prawne do Sądu Najwyższego w sprawie dopuszczalności orzekania przez sędziów powołanych przez Krajową Radę Sądownictwa w składzie ustalonym w 2018.
Źródło: https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,25533301,wladza-uderza-niezaleznych-sedziow-po-kieszeni-wniosek-o-ich.html Władza uderza niezależnych sędziów po kieszeni. Wniosek o ich zawieszenie i obniżenie pensji, wyborcza.pl, 20 grudnia 2019

Kwestionowanie prawidłowości działania organów konstytucyjnych, w zakresie umocowania i wykonywania kompetencji, podważa autorytet i powagę sądu jako instytucji. Podważa zaufanie do sądów jako obiektywnie i bezstronnie wymierzających sprawiedliwość.
