Section: Norbert Wójtowicz / Wolnomularstwo
Źródło: Co to jest masoneria?, referat wygłoszony w siedzibie Dolnośląskiego Oddziału Katolickiego Stowarzyszenia „Civitas Christiana”, 15 grudnia 2000

Prawdę mówiąc, sami wolnomularze nie robią zbyt wiele, by obalić istniejący w świadomości społecznej stereotyp. Loże nie funkcjonują w życiu społecznym, a ich przedstawiciele stosunkowo rzadko udzielają wywiadów w mediach.[...] Polskim wolnomularzom daleko do tego, co moglibyśmy określić mianem otwartości.
