Section: Iwona Śledzińska-Katarasińska
Opis: podczas sejmowej debaty poświęconej budżetu.
Źródło: http://www.tvn24.pl/opozycja-gromi-budzet-platforma-go-broni-powinniscie-sobie-strzelic-w-leb,284374,s.html tvn24.pl, 23 października 2012

Ja nie pracuję w komisji finansów publicznych, więc mam podobne spojrzenie co większość Polaków. Słucham więc spokojnie wszystkich głosów. W pewnym momencie stwierdziłam, że ta debata jest wyjątkowa. Ta wyjątkowość polega na tym, że jeśli państwo z opozycji naprawdę byście wierzyli, że Polska jest taka jak ją opisujecie, to powinniście wyjść i strzelić sobie w łeb. Bo waszym zdaniem Polska to spalona ziemia.
