Section: Rodolfo Llinás
Źródło: rozmowa Wojciecha Mikołuszki, Ta cała cyfryzacja to wielki błąd, „Gazeta Wyborcza”, 30 sierpnia 2013.
Zobacz też: kałamarnica, choroba alzheimera

Takie same kanały wapniowe, które pozwalają na przekazywanie sygnałów w synapsach, znajdują się w naszym mózgu i w mózgu kałamarnicy. Myślisz, że jesteśmy odmienni, ale to nieprawda. W pewnych aspektach jesteśmy tylko bardziej zaawansowani ewolucyjnie. Za to w innych – mniej.(...) Gdy więc ludzie mówią: „Po co badać alzheimera u kałamarnicy, skoro one na niego nie chorują?”, odpowiadam: „Ja u nich wywołałem alzheimera”. Ludzie mają klapki na oczach, nie myślą kreatywnie.
