Section: Lech Wałęsa / O Lechu Wałęsie
Autor: Kazimierz Orłoś, http://wyborcza.pl/1,75410,19787547,kazimierz-orlos-ciagle-ta-polskosc.html Kazimierz Orłoś: Ciągle ta polskość!, wyborcza.pl, 19 marca 2016.
Opis: w kontekście wypowiedzi o stosunku przedstawicieli partii Prawo i Sprawiedliwość do manifestacji oponujących przeciw polityce tego ugrupowania.

Propaganda PRL tak samo obrzucała błotem strajkujących robotników czy opozycjonistów. Przypominam sobie protest w okresie stanu wojennego, kiedy nas rozpędzało ZOMO gazem łzawiącym. Mam nadzieję, że PiS tej metody nie zastosuje. Ale oczernianie – tak. Klasyczny przykład to sprawa Lecha Wałęsy, którego chcieliby zaszczuć.
