Section: Maciej Michalik
Opis: pytania skierowane do prymasa Wojciecha Polaka
Źródło: http://wyborcza.pl/7,95891,23229693,dzieki-pis-grozi-nam-polski-kosciol-panstwowy.html Dzięki PiS grozi nam polski Kościół państwowy, wyborcza.pl, 5 kwietnia 2018
Zobacz też: Barbara Blida, policja, Tadeusz Rydzyk

Mam pytanie do Księdza Prymasa: Czy może wystąpić i skrytykować publicznie szarpanie przez policję ciężarnej niosącej w sobie płód – święte życie – w czasie „czarnego marszu”? Czy może skrytykować dopuszczenie kiboli z racami na Jasną Górę? Czy może zakazać wpuszczania bandytów-narodowców do katedry katolickiej w Białymstoku? Czy może skrytykować współcześnie rządzących za „bez trybu”, za „mordy zdradzieckie”, tak jak hierarchowie bezkompromisowo krytykowali prezydenta Komorowskiego za podpisanie ustawy o in vitro, czy może napomnieć za bezsensowną śmierć minister Blidy, za sponiewieranie dziesiątków niewinnych ludzi, sponiewieranie medialne? Czy też nie może? A czy może ograniczyć Tadeusza Rydzyka w jego finansowych zapędach, czy nie może?
