Section: Sylvanus Olympio / O Sylvanusie Olympio
Autor: Rolf Italiaander, The New Leaders of Africa, Prentice Hall, 1961, s. 221
Źródło: Józef i Krystyna Chałasińscy, Bliżej Afryki, op. cit., s. 100.

Afrykańscy wyznawcy Olympio uważali go za swojego Mojżesza. Olympio zrezygnował ze wszystkch ambicji osobistych, stał się kapłanem i prorokiem (…). Kiedy powrócił z Paryża do Lome, 50 tys. ludzi witało go w radosnym uniesieniu. Takiej demonstracji nie było nigdy przedtem w tym kraju. Po raz pierwszy nazwano go wtedy „Wyzwolicielem Togo”, „Wyzwolicielem Ojczyzny”.
