Section: Stanisław Michalkiewicz / O Stanisławie Michalkiewiczu
Autor: Mateusz Michalkiewicz
Opis: do kobiety, ofiary księdza-pedofila, do której w obraźliwych słowach zwrócił się Stanisław Michalkiewicz
Źródło: https://wiadomosci.onet.pl/kraj/poznan-syn-stanislawa-michalkiewicza-przeprasza-ofiare-ksiedza-pedofila-za-slowa-ojca/ysk4hj8 Syn Stanisława Michalkiewicza przeprasza ofiarę księdza pedofila za słowa ojca, onet.pl, 7 grudnia 2018.

Chciałbym przekazać, że odcinam się całkowicie od słów, które na Pani temat padły z ust Stanisława Michalkiewicza - mojego ojca. Zapewne wysłuchanie ich było dla Pani bardzo bolesne - i nie dziwię się: do krzywdy sprzed lat dodana została kolejna. Umniejszanie - czy wręcz negowanie - krzywdy, jakiej Pani doznała, przemocy psychicznej, fizycznej i seksualnej, których doświadczyła Pani jako dwunastoletnie dziecko, dziewczynka uczęszczającą do szóstej klasy szkoły podstawowej – urąga elementarnym zasadom sprawiedliwości.
