Section: Dziecko / J
Autor: Greta Thunberg
Opis: wystąpienie na posiedzeniu komisji środowiska Parlamentu Europejskiego
Źródło: Michał Rolecki, https://www.polityka.pl/tygodnikpolityka/swiat/1789948,1,greta-thunberg-w-pe-cywilizacja-jest-krucha-obudzcie-sie.read Greta Thunberg w PE: Cywilizacja jest krucha. Obudźcie się, polityka.pl, 16 kwietnia 2019

Jeśli zignorujecie mnie, nic się nie stanie. Ale nie możecie ignorować naukowych faktów. Nie możecie ignorować przyszłości milionów dzieci na świecie. Błagam was, nie zawiedźcie ich.
