Section: Dziecko / N
Солнечный круг,
Небо вокруг –
Это рисунок мальчишки.
Нарисовал он на листке
И подписал в уголке: Пусть всегда будет солнце,
Пусть всегда будет небо,
Пусть всегда будет мама,
Пусть всегда буду я. (ros.)
Autorzy: słowa: Lew Oszanin, tłumaczenie: ?, piosenka Zawsze niech będzie słońce (ros. Пусть всегда будет солнце, 1962)

Niebo jak len,
Słońce jak sen –
Oto rysunek malucha.
i kilka słów, literek rząd.
Nieśmiało wciska się w kąt:

Zawsze niech będzie słońce!
Zawsze niech będzie niebo!
Zawsze niech będzie mama!
Zawsze niech będę ja!
