Section: Dziecko / T
Autor: Herbert Hoover
Opis: o głodujących dzieciach, sierotach polskich po I wojnie światowej i wojnie polsko-bolszewickiej.
Źródło: http://wisla.naszemiasto.pl/archiwum/zrobil-dla-mieszkancow-slaska-i-zaglebia-bardzo-duzo-ale,1071572,art,t,id,tm.html Grażyna Kuźnik, Zrobił dla mieszkańców Śląska i Zagłębia bardzo dużo, ale niewiele osób o tym pamięta, naszemiasto.pl, 26 listopada 2005.
Zobacz też: wojna, ofiara, głód

Te masy niedożywionych, półnagich, psychicznie, moralnie i fizycznie opuszczonych dzieci, są prawdziwymi ofiarami wojny.
