Section: Dziecko / D
Autor: Wanda Półtawska, http://www.katolik.pl/jeszcze-raz-o-aborcji,1212,416,cz.html?s=2 Jeszcze raz o aborcji, katolik.pl
Zobacz też: Stanisława Leszczyńska

Dziecko nie jest ciałem kobiety, ale jest z matką związane krwią i organizm matki, karmiąc dziecko, cały angażuje się w tę działalność. Wszystko w matce służy dziecku – układ hormonalny, krwionośny, cała przemiana materii działa pod kątem dobra dziecka. Jakże wstrząsająca jest relacja p. Leszczyńskiej, położnej z lagru w Oświęcimiu, która zeznaje, że z zagłodzonych kobiet rodziły się zdrowe, dobrze odżywione noworodki – matki sobą karmiły te dzieci.
