Section: Jerzy Kalina
Opis: o Pomniku Ofiar Tragedii Smoleńskiej 2010 roku w Warszawie.
Źródło: https://www.tvp.info/41932743/autor-pomnika-smolenskiego-odpowiada-myszkowskiemu-to-kuriozalna-i-chamska-kampania Autor pomnika smoleńskiego odpowiada Mieszkowskiemu: To kuriozalna i chamska kampania, tvp.info, 27 marca 2019.

Na razie widać tylko zwykły trap wystający z ziemi. Ten pomnik jest ogołocony z najważniejszego elementu, czyli z symbolicznej części podziemnej, skąd powinno się świecić dzień i noc 96 świateł. Niestety brakuje ciągle odpowiedniej instalacji elektrycznej.
