Section: Dariusz Grabowski /  / N
Źródło: „Angora”, 17 maja 2009
Zobacz też: Jerzy Buzek, Janusz Lewandowski

Na początku kończącej się kadencji Janusz Lewandowski kandydował na bardzo ważne stanowisko szefa komisji budżetowej. Ciążyły wówczas na nim zarzuty karne związane z prywatyzacją Techmy i Krakchemii. Byłem członkiem komisji budżetowej i gdybym na jej foum oficjalnie obwieścił o postawionych mu zarzutach, nie mógłby kandydować (…) Nie tylko nie zgłosiłem tej sprawy, ale poparłem jego kandydaturę, gdyż uważałem, że najważniejsze jest, żeby Polak kierował tak ważną komisją. Teraz sytuacja jest inna. Gra idzie o suwerenność Polaków. Jerzy Buzek jest dla mnie politykiem wybitnie proniemieckim. Dlatego już dziś mogę powiedzieć, że jeżeli ponownie znajdę się w europarlamencie, nie będę głosował na Buzka.
