Section: Marine Le Pen
Źródło: Bartosz Lewicki, http://wiadomosci.wp.pl/kat,1356,title,Demontazu-Unii-z-Kaczynskim-nie-bedzie-Le-Pen-o-tym-nie-mowila,wid,18725896,wiadomosc.html?ticaid=118c9d „Demontażu Unii” z Kaczyńskim nie będzie? Le Pen o tym nie mówiła, wp.pl, 13 marca 2017.
Zobacz też: Unia Europejska

Chcę radykalnej zmiany funkcjonowania Unii. Moim zdaniem europejskie narody odzyskują obecnie suwerenność i wolność. W ramach tego odzyskiwania wolności i suwerenności mamy sojuszników w szeregu państw europejskich. Liga Północna we Włoszech, FPÖ w Austrii, PVV w Holandii. I bez względu na to, co by się nie mówiło, także UKIP w Wielkiej Brytanii. Oraz wszyscy ci w otoczeniu Theresy May, którzy myślą tak samo jak my. Nawet jeśli sojusze nie są formalne, to mamy szereg wspólnych idei. Na przykład z Polską, która słusznie oskarża Unię o nieuprawnioną ingerencję polityczną w jej wewnętrzne sprawy.
