Section: Marine Le Pen
Opis: o Dominique’u Strauss-Kahnie.
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/Wiadomosci/1,80269,9604779,Le_Pen___slabosc__Strauss_Kahna_byla__tajemnica_Poliszynela_.html Le Pen: „słabość” Strauss-Kahna była „tajemnicą Poliszynela”, gazeta.pl, 16 maja 2011.
Zobacz też: Silvio Berlusconi, Nicolas Sarkozy

Wszyscy wiedzieli, ale była prawdziwa zmowa milczenia w kręgach politycznych i dziennikarskich. Wszyscy wiedzieli, że cierpi na pewną słabość, by nie powiedzieć – patologię seksualną, podobną do tej, jak Berlusconi. Było wiele relacji na temat molestowania z jego strony, także dziennikarek. Nie rozumiem, jak Sarkozy mógł zgłosić jego kandydaturę do MFW, rujnując reputację Francji w międzynarodowych instytucjach. To doprawdy niepojęte, że socjaliści chcieli przedstawić kandydaturę tego typu osoby na przywódcę kraju.
