Section: Adam Stefan Sapieha
Opis: apel kard. Sapiehy z 16 lipca 1945 roku.
Źródło: ks. Jan Kaczmarek CR, http://www.fronda.pl/a/apel-kard-sapiehy-zza-grobu-do-dzisiejszych-polakow,33820.html Apel kard. Sapiehy zza grobu. Do dzisiejszych Polaków!, fronda.pl, 23 stycznia 2014

Aby dalej ugruntować zdrowie naszego narodu, musimy dbać o wychowanie naszej młodzieży. Pociechą jest dla nas stanowisko, jakie zajęła w tej sprawie przeważna część naszego społeczeństwa. Obowiązkiem naszym, jako Polaków i katolików, jest stanowczo żądać, by młodzież nasza była kształcona i wychowywania w zasadach katolickich, by nauka wiary w szkołach należne i pierwszorzędne stanowisko zachowała. Wszelkie niezgodne z tym zamiary musimy bezwzględnie odpierać.
