Section: Henryk Jankowski /  / Z
Opis: o Andrzeju Lepperze.
Źródło: http://www.se.pl/wydarzenia/kraj/nigdy-nie-lubiem-tuska_68719.html Henryk Jankowski: Nigdy nie lubiłem Tuska, se.pl, 19 sierpnia 2008

Z wieloma ważnymi osobami go poznawałem, np. z ojcem Tadeuszem Rydzykiem. To zwykły rolnik z politycznym nosem i zacięciem. Potrafił przekonywać ludzi i chwytać za serca. Ja dałbym mu wolną rękę – niech działa. A że Kaczyńscy chcieli go zamknąć? Jeśli mają powód – niech zamykają. Z tego, co się orientuję, żadnych dowodów przeciwko niemu nie mają. Niepotrzebnie tylko z tymi niewiastami się zadawał.
