Section: Małgorzata Gersdorf
Źródło: http://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/stanislaw-piotrowicz-o-prezes-sadu-najwyzszego-widac-kto-lamie-konstytucje/tyyvf63 Stanisław Piotrowicz o prezes Sądu Najwyższego: widać, kto łamie konstytucję, onet.pl, 23 lutego 2017
Zobacz też: Prawo i Sprawiedliwość

Chodzi o wprowadzenie do sądów ludzi, którzy będą zależni od pana ministra. Korpusu sędziów z PiS – tak to nazwijmy. Młodych na dorobku. Moja obawa jest taka, że dzięki „swoim” sędziom minister może chcieć wpływać na orzeczenia. (…) To jest przemyślany plan: obóz władzy zmierza do tego, żeby sobie podporządkować sądy.
