Section: Małgorzata Gersdorf / O Małgorzacie Gersdorf
Autor: Marek Dobrowolski (prawnik)
Źródło: http://www.radiomaryja.pl/informacje/spor-wokol-sadu-najwyzszego/ Spór wokół Sądu Najwyższego, radiomaryja.pl, 3 lipca 2018.
Zobacz też: kryzys wokół Sądu Najwyższego w Polsce

Jeśli ustawa, która ma podstawy w konstytucji, jest objęta zasadą domniemania konstytucyjności – określa wiek sędziego przejścia w stan spoczynku i ten wiek uzyskała pani prof. Gersdorf – powinna przejść w stan spoczynku, a tym samym przestać pełnić funkcje Pierwszego Prezesa Sądu Najwyższego.
