Section: Małgorzata Gersdorf / O Małgorzacie Gersdorf
Autor: Przemysław Czarnek
Źródło: https://wpolityce.pl/polityka/402801-nasz-wywiad-dr-hab-przemyslaw-czarnek-o-sn Dr hab. Przemysław Czarnek: "To, co wyprawiają sędziowie SN przekracza jakiekolwiek granice niezawisłości", wpolityce.pl, 6 lipca 2018.

Nie ma I prezesa Sądu Najwyższego. Pani prof. Małgorzata Gersdorf jest w stanie spoczynku od 4 lipca, czyli od momentu upływu 3 miesięcy od wejścia w życie nowej ustawy o Sądzie Najwyższym. Wynika to wprost z przepisów art. 111 ustawy.
