Section: Wojciech Muszyński
Źródło: Paweł Rzewuski, https://histmag.org/Wojciech-Jerzy-Muszynski-Duch-mlodych-recenzja-6385/ „Duch młodych” – recenzja i ocena, Histmag.org, 19 lutego 2012.

W latach trzydziestych przekonanie o konieczności wprowadzenia zasady numerus clausus i emigracji części Żydów z Polski nie było wyłącznie domeną narodowców. Podobny program głosili chrześcijańscy demokraci, ludowcy i zwolennicy obozu sanacyjnego, nie tylko ci z szeregów OZN, szukający możliwości współpracy z narodowymi radykałami, lecz także z animowanego przez Jerzego Giedroycia konserwatywnego i prorządowego pisma „Bunt Młodych” (później „Polityki”).
