Section: Grzegorz Lato / Wypowiedzi
Opis: o meczu Włochy - Polska na Mistrzostwach Świata w piłce nożnej w 1982.
Źródło: https://www.przegladsportowy.pl/pilka-nozna/reprezentacja-polski/reprezentacja-polski-jak-nie-zostalismy-mistrzami-swiata/kv238ms przegladsportowy.pl, 29 grudnia 2017

Jeśli Szarmach nawet nie był w życiowej formie, to miał patent na Włochów, oni czuli przed nim respekt i szczerze się ucieszyli, że nie ma go w składzie. Zagrał natomiast Andrzej Pałasz. Nic do niego nie mam, fajny chłop, ale umówmy się, to nie ta sama półka.
