Section: Edward Dziewoński / O Edwardzie Dziewońskim
Autor: Stanisław Tym
Źródło: Jan Bończa-Szabłowski, http://www.e-teatr.pl/pl/artykuly/144474.html Nie można opisać Dudka, „Rzeczpospolita”, 17 sierpnia 2012

Dudek Dziewoński, to facet-zjawisko. Winien mu jestem ogromną wdzięczność i chyba od tego trzeba zacząć, bo to na Jego zamówienie, do Jego kabaretu mogłem pisać dla najwspanialszych aktorów. W Wielkiej Brytanii za stworzenie takiego kabaretu otrzymałby z pewnością tytuł szlachecki i zamek w Szkocji.
