Section: Colin Firth
Źródło: Yola Czaderska-Hayek, http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=22828 Mężczyźni jak Bridget Jones. Colin Firth specjalnie dla Stopklatki, stopklatka.pl, 12 listopada 2004
Zobacz też: Jane Austen, Bridget Jones, Duma i uprzedzenie

Tak naprawdę wcale nie miałem ochoty zagrać Marka Darcy’ego. W ogóle nie widziałem siebie w takiej roli, zwłaszcza że sześć lat wcześniej grałem w serialu Duma i uprzedzenie niemal identyczną postać nazwiskiem… Mark Darcy. Nawiasem mówiąc, Darcy z powieści Jane Austen stanowił swego rodzaju prototyp Darcy’ego z Dziennika Bridget Jones. Grać dwa razy taką samą postać? Wydało mi się to śmieszne i naciągane.
