Section: Keith Morris
Źródło: Maciek Stankiewicz, http://www.t-mobile-music.pl/opinie/wywiady/wywiad-musialem-cos-rozwalic,9597.html Musiałem coś rozwalić, t-mobile-music.pl, 5 września 2012
Zobacz też: punk, rock

Nie jestem punkowcem, nie jestem też hardcore'owcem. Jestem zwykłym kolesiem, który jest wkurzony i gra szybką, głośną i agresywną muzykę. To po prostu rock'n'roll, gitara wpięta do Marshalla i perkusista tłukący ze wszystkich sił w bębny. To, że tak właśnie gramy, wcale nie oznacza, że jesteśmy częścią sceny, w którą niektórzy chcą nas wcisnąć.
