Section: Marcin Wójcik
Źródło: Małgorzata Jankowska, Piłkarska Gala Kabaretowa, „To i Owo” nr 14, 3 kwietnia 2012, s. 12.
Zobacz też: kobieta, piłka nożna

Obserwując, co się teraz dzieje na naszych stadionach i oglądając w telewizji mecze choćby polskiej ekstraklasy, widzę, że coraz więcej kobiet chodzi na stadiony. I wcale się nie dziwię, bo dużo fajniej jest pójść na ładny, a przede wszystkim bezpieczny stadion i tam oglądać mecz na wygodnym krześle niż śledzić grę w telewizji. Myślę, że mnóstwo kobiet kibicuje w Polsce piłkarzom, a EURO współorganizowane przez nasz kraj sprawi, że jeszcze więcej pań wciągnie się w oglądanie meczów.
