Section: Karolina Kuszlewicz
Źródło: Paula Radwanowicz, http://www.krytykapolityczna.pl/artykuly/opinie/20151221/radwanowicz-karp-swieta-prawa-zwierzat Ichthys w torebce foliowej, krytykapolityczna.pl, 21 grudnia 2015.

Przenoszenie żywych karpi w workach foliowych bez wody, brutalne wyjmowanie ich z basenów na ladę czy łapanie ich w okolicach skrzelowych. Do znęcania dochodzi też w przypadku stłoczenia ich w basenach w tak dużej liczbie, że nie mogą zachować naturalnej pozycji ciała, a także gdy trzymane są w pojemnikach bez wody i tak prezentowane klientom. Wszystkie te zachowania wskazują na to, że dochodzi do znęcania się nad karpiami.
