Section: Uwe Boll
Źródło: Michał Hernes, http://stopklatka.pl/wywiady/-/56079697,wlosi-powinni-zastrzelic-berlusconiego-uwe-boll-w-stopklatce?page=3 Włosi powinni zastrzelić Berlusconiego. Uwe Boll w Stopklatce, stopklatka.pl, 3 maja 2013

Osobiście wyrzuciłbym kilka państw ze strefy euro. Niewykluczone, że byłoby to lepsze, przykładowo dla Grecji, i miałoby pozytywny wpływ na ich inflację. W wieku piętnastu lat leciałem na bardzo tanie wakacje do krajów takich jak Turcja czy Grecja. Za dwutygodniowy odpoczynek płaciłem 250 marek. Teraz płacę 2500 euro. Dlaczego wycieczki tak podrożały? Wydaje mi się, że jeśli Grecy powrócą do swojej waluty, znów będzie można podróżować tam za mniejsze pieniądze. Mało tego, pomoże im to odbudować państwo, a inflacja pójdzie w górę.
