Section: Elżbieta Bieńkowska
Źródło: http://www.polskatimes.pl/opinie/440863,elzbieta-bienkowska-nie-jestem-yorkiem-ani-bulterierem,5,id,t,sa.html Elżbieta Bieńkowska: Nie jestem yorkiem ani bulterierem, polskatimes.pl, 20 sierpnia 2011

Jestem z powołania urzędnikiem, nie takim w zarękawkach, tylko takim, który bardzo poważnie zajmuje się sprawami państwowymi. W ministerstwie doskonale mi się pracuje. Połączenie tej pracy z pracą w Senacie byłoby czymś dobrym. Senat to nie izba zadumy, jak niektórzy sądzą. Tam można wiele zdziałać.
