Section: Zdzisław Podkański
Źródło: http://www.money.pl/archiwum/wiadomosci_agencyjne/pap/artykul/podkanski;minister;rolnictwa;powinien;odejsc,117,0,364405.html Podkański: minister rolnictwa powinien odejść, money.pl, 27 sierpnia 2008

Trzy czwarte dopłat idzie do wielkich gospodarstw, a tylko jedna czwarta do rodzinnych, co jest nieracjonalne. W innych krajach Unii Europejskiej zwiększa się powierzchnię upraw, a w Polsce trwa zalesianie gruntów rolnych. W Unii zwiększa się kwoty mleczne, a u nas nie widać działań wychodzących naprzeciw postulatów rolników.
