Section: Pan Tadeusz (film 1999) / O Panu Tadeuszu
Autor: Katarzyna Czajka, http://zpopk.pl/ksiazka-byla-lepsza-czyli-bardzo-latwy-do-ulozenia-ranking-ekranizacji-lektur.html#axzz4Ys4oefBb Książka była lepsza czyli bardzo łatwy do ułożenia ranking ekranizacji lektur, zpopk.pl, 22 października 2010

Dlaczego na liście nie ma Pana Tadeusza? Otóż zwierzowi ekranizacja się podobała – tak wiem co powiecie – to jest miejscami koszmarnie nudne i Żebrowski nie jest najlepszym Tadeuszem – ale z drugiej strony kiedy zwierz przypomina sobie film to nie pamięta by mówili wierszem więc należy to potraktować jako plus. Poza tym zwierz wrócił po projekcji do domu i wciągu jednego dnia przeczytał cały poemat Mickiewicza.
