Section: Leandro Vissotto Neves
Opis: o namalowanym przez niego napisie na filiżance: „Jesus loves you”, w ramach akcji charytatywnej Fundacji „Herosi”.
Źródło: http://sport.onet.pl/siatkowka/idealny-donald-kazijskiego-boisko-dantego-i-filiza,1,3536978,wiadomosc.html onet.pl

Wierzę, że osoba, która kupi tą filiżankę zrozumie przekaz z niej płynący: „Jezus kocha Cię”. Kocha takim, jakim jesteś i to jest najważniejsze. Musimy mu ufać, że pewnego dnia znajdziemy się w miejscu, gdzie nie będzie bólu i cierpienia. Nie będzie tam też miejsca dla choroby nowotworowej.
