Section: Dharma Sangha / Kazanie w Gadhi Mai (30 października 2009)
Opis: Gadhi Mai jest świątynią hinduistyczną, gdzie mają miejsce krwawe ofiary ze zwierząt.

Aby uwolnić niewinne istoty od krzywdy, pragnę zaapelować do wszystkich religii. Dla dobra wszystkich niewinnych, czujących istot, w świątyni Gadhi Mai... niewinnych zwierząt... niewinnych istot w naszych wsiach i domach... niech to się nie wydarza... niech znikną wszystkie przeszkody religijne, niech krzywda się nie dzieje. Niech wszystkie istoty będą szczęśliwe.
