Section: Dharma Sangha / Kazanie z 2 sierpnia 2007
Źródło: http://www.dharmasangha.info/index.php/teachings/253-teachings-given-on-2064-04-17-b-c-2007-08-02-a-d dharmasangha.info
Opis: błogosławieństwo dosłownie oznacza: „Pokłon Buddzie Sangaya”.

Ja tylko wskazuję drogę; musicie ją odszukać na własną rękę. Kim będę, co uczynię, najbliższe dni pokażą. Ludzkie zbawienie, zbawienie wszystkich żywych istot i pokój na świecie są moim celem i moją ścieżką. „Namo Buddha sangaya, Namo Buddha sangaya, namo sangaya.”
