Section: Piotr Dzięcioł
Źródło: Hubert Kuberski, http://archive.fo/QGd4X Piotr Dzięcioł o oscarowej promocji „Ediego” i planach produkcyjnych, stopklatka.pl, 7 grudnia 2002

Studio filmowe to ludzie i organizacja, a nie sprzęt. Nie mogę ograniczać się do zakupu jednej lub dwóch kamer i będę potem zmuszał operatorów do pracy na moim sprzęcie. Wypożyczam sprzęt od firm specjalistycznych, które z tego żyją. Ja zainwestowałem w studio: halę zdjęciową, zaplecze do budowy dekoracji, postprodukcję w postaci dwóch zestawów montażowych AVID i studia dźwiękowego).
