Section: Urszula Nowakowska
Źródło: rozmowa Aleksandry Szyłło, http://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,21448198,juz-nie-pomozemy-ofiarom-przemocy-domowej-centrum-praw.html Już nie pomożemy ofiarom przemocy domowej. Centrum Praw Kobiet znów bez pieniędzy, „Duży Format”, wyborcza.pl, 6 marca 2017.
Zobacz też: Zbigniew Ziobro

Ministerstwo Zbigniewa Ziobry odmowę finansowania uzasadniło tym, że pomagamy „tylko” kobietom doświadczającym przemocy, więc zawężamy zakres pomocy i dyskryminujemy mężczyzn oraz ofiary innych przestępstw. To zarzut szczególnie absurdalny. Działalność CPK polega właśnie na udzielaniu specjalistycznej, kompleksowej pomocy kobietom, które padły ofiarą przemocy fizycznej, psychicznej, seksualnej czy ekonomicznej. Pomoc specjalistyczna na Zachodzie to standard. Nie ma psychologa „od wszystkiego”, nie ma prawnika „od wszystkiego”. My się znamy na tym, co robimy.
