Section: Mirosław Neinert
Źródło: http://www.teatry.art.pl/!rozmowy/niezary.htm „Dziennik Zachodni”, 1 kwietnia 2005

Dzwoni telefon domowy. Odbieram. Chciałem się zapisać do dentysty – mówi facet, który przekonany jest, że dodzwonił się do stomatologa. Co robisz? Nie wyprowadzasz klienta z błędu. Pytasz kiedy była ostatnia próba ewipanowa. Gość mówi, że nie było takiej. A to proszę pana bez próby nic nie zrobimy. Proszę w godz. od 10 do 11.30 pofatygować się najpierw na próbę, a potem pogadamy o zabiegu. To jest dobry żart. Nie lubię opowiadać dowcipów. Humor wywołuje sytuacja, wymyślanie kawału w danej chwili jest trafione w dziesiątkę.
