Section: Jonathan Mills
Źródło: Marcin Malicki, http://www.culturecongress.eu/theme/theme_alien_europe/mills_interview_alien_europe Globalna polifonia, http://www.culturecongress.eu Europejski Kongres Kultury.

Politycy czy urzędnicy są ostatnimi osobami, które powinny inicjować działania kulturalne, których intencją jest społeczna zmiana. Musimy porzucić sposób myślenia, który zakłada, że wszystko można zmierzyć. Dziś wiemy, że człowiek jest istotą zbyt złożoną, by patrzeć na niego w ten sposób.
