Section: Przemysław Czarnek
Źródło: http://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,23664022,ofiary-wolynia-upamietnione-wojewoda-czarnek-znow-oskarza-towarzystwo.html Pod pomnikiem ofiar rzezi wołyńskiej wojewoda Czarnek znów oskarża Towarzystwo Ukraińskie i… Tuska, wyborcza.pl, 12 lipca 2018
Zobacz też: Stepan Bandera, Ukraina

Panie konsulu, dla nas tu wszystkich Polaków silna, zdrowa, chrześcijańska Ukraina to jest gwarant niepodległości i naszego bezpieczeństwa. Mamy jeden podstawowy problem, który się nazywa banderyzm. Banderyzm, który doprowadził do ludobójstwa, i niestety banderyzm, który dziś rozkwita na zachodniej Ukrainie i w który daje się wmanewrować władza ukraińska. O to mamy żal i ten żal wyrażam wprost na pana ręce, panie konsulu.
