Section: Przemysław Czarnek
Źródło: https://lublin.gosc.pl/doc/4692092.Obchody-Narodowego-Swieta-Trzeciego-Maja-w-Lublinie Obchody Narodowego Święta Trzeciego Maja w Lublinie , gosc.pl, 3 maja 2018.
Zobacz też: nazizm, III Rzesza, komunizm

Pewne wskazywanie na Polaków i Polskę nie jako największą ofiarę nazizmu niemieckiego i komunizmu sowieckiego, ale nawet jako kolaborantów. Robią to różni ludzie, i za granicą, i w Polsce. Ostatnio robili to celebryci, których nazwisk przez litość, ale też przez szacunek dla ich dokonań artystycznych wymieniać nie będziemy w tym miejscu.
