Section: Przemysław Czarnek
Źródło: https://wpolityce.pl/polityka/402801-nasz-wywiad-dr-hab-przemyslaw-czarnek-o-sn Dr hab. Przemysław Czarnek: „To, co wyprawiają sędziowie SN przekracza jakiekolwiek granice niezawisłości”, wpolityce.pl, 6 lipca 2018.

To, co wyprawiają sędziowie SN przekracza jakiekolwiek granice niezawisłości sędziowskiej, która nie jest dana, ale jest zadana. Sędziowie kompletnie nie wywiązują się z zadania niezawisłości. Uchwała Zgromadzenia Ogólnego sędziów SN, która neguje przepisy ustawy, do której odsyła Konstytucja jest wyrazem absolutnego przekroczenia granic praworządności przez SN. Jest jednocześnie argumentem i dowodem na to, że gruntowna reforma SN jest absolutnie konieczna.
