Section: Aleksander Szczygło
Opis: ocena propozycji Tuska zakładającej rozwiązanie koalicji PiS – LPR – Samoobrona i rozpisanie wyborów w zamian za poparcie przez PO budżetu.
Źródło: „Gazeta Polska” nr 50, 13 grudnia 2006
Zobacz też: Donald Tusk

Jest mało realna, mało konkretna. Przyjmując ją, Prawo i Sprawiedliwość staje się zakładnikiem wszystkich. Istnienie rządu mniejszościowego przez kilka miesięcy to najlepszy sposób, żeby zniszczyć PiS, a co za tym idzie, również rząd. A Donald Tusk niemal od razu zastrzegł, że tylko wówczas, gdy nie będzie tam „niemądrych zapisów”. Mam poważne podstawy, by przypuszczać, iż ocenę, co jest „mądre” a co nie, będzie podejmować zgodnie z aktualnym interesem swego ugrupowania – czyli wcześniejszymi wyborami.
