Section: Waldemar Kraska
Źródło: http://podlasie24.pl/wiadomosci/sokolow-podlaski/senator-waldemar-kraska-o-wstapieniu-do-pis-5b78.html Senator Waldemar Kraska o wstąpieniu do PiS, podlasie24.pl, 31 stycznia 2011

Decyzja o wstąpieniu do partii nie jest decyzją na gorąco. Ta decyzja od wielu tygodni w nas narastała, ponieważ w klubie Prawo i Sprawiedliwość jestem już tę kadencję i pół poprzedniej, dlatego jestem z klubem bardzo związany. Decyzję uznaję jako formalizację mej przynależności do partii. Koledzy, którzy są ze mną w Senacie wyrażali duże zdziwienie, dlaczego dotychczas nie jestem w Prawie i Sprawiedliwości, natomiast niektórzy z nich, w chwili kiedy wstąpiłem do klubu, myśleli, że dawno w nim jestem.
