Section: Katarzyna Lubnauer
Źródło: https://www.wprost.pl/kraj/10266356/13-latek-nie-chcial-polknac-hostii-interweniowala-policja-mandaty-za-absencje-na-niedzielnej-mszy.html 13-latek nie chciał połknąć hostii, interweniowała policja. „Mandaty za absencję na niedzielnej mszy?”, wprost.pl, 2 listopada 2019.

Mamy już interwencję Policji w sprawie krnąbrnego 13-latka, który nie połknął hostii. Czy następnym krokiem będą mandaty nakładane na żądanie proboszcza przez Policję za absencję na niedzielnej mszy?
