Section: Fiodor Jemieljanienko
Źródło: http://www.sport.pl/inne/1,102005,9082907,MMA__Legendarny_zawodnik_u_schylku_kariery_.html MMA. Legendarny zawodnik u schyłku kariery?, sport.pl, 10 lutego 2011

Prawdę mówiąc myślę o zakończeniu kariery, ale nie przez ostatnią porażkę – mam świadomość swojego wieku. Jestem już prawdziwym weteranem wagi ciężkiej. Czasami również przypominają o sobie stare kontuzje, jakich doświadczyłem w przeszłości. Mam jednak nadzieję, że zostało mi jeszcze trochę czasu i to gdzieś koło roku, później pozostawiam to woli bożej.
