Section: Jude Abbott
Źródło: Rafał Pankowski, http://www.nigdywiecej.org/pdf/pl/pismo/12/28_chumbawamba.pdf Życie stało się łatwiejsze. Wywiad z zespołem Chumbawamba, „Nigdy Więcej”, 12, 2000–2001

Za każdym razem przy okazji rozmaitych zmian, jakie przechodziła Chumbawamba, byli tacy, którym się coś nie podobało. Ale w większości ci ludzie zostali z nami. Także dlatego, że nie staliśmy się częścią rock'n'rollowego światka Londynu i nie przestaliśmy mówić o polityce. Robimy to samo, co robiliśmy wcześniej, tyle tylko że teraz jesteśmy lepiej widoczni. Możemy dotrzeć z przesłaniem politycznym do szerszej widowni, a przecież o to zawsze nam chodziło.
