Section: Stąd do wieczności / A
Postać: Ross i Milton A. Warden

Ale myślę, że chyba lepiej, żeśmy się nareszcie pozbyli tego Prewitta.
– Chyba lepiej – powiedział Warden.
– Pewnie pan uważa, że to gruboskórność z mojej strony – powiedział szybko porucznik Ross.
– Nie.
– Przede wszystkim jestem odpowiedzialny za kompanię jako całość. Nie za poszczególne jednostki. I jeżeli jakaś jednostka zagraża bezpieczeństwu całości, to zagraża i tej mojej odpowiedzialności. Nadal powtarzam, że moim zdaniem dobrze się stało, żeśmy się nareszcie pozbyli tego człowieka.
– Pan porucznik nie musi usprawiedliwiać się przede mną.
– Nie, ale muszę usprawiedliwiać się przed samym sobą – odparł Ross.
– W takim razie niech pan mnie nie używa jako worka do boksowania.
