Section: Wojciech Nowakowski
Źródło: Telegraf bez drutu - powracający problem pochodzenia Słowian w: Cień Światowita (red. Andrzej Kokowski), 2002, s. 173

Współczesna archeologia jest dziedziną, w której odkrywanie "telegrafu bez drutu" jest już niemożliwe, z jednym atoli wyjątkiem - etnogenezy Słowian. Tu właśnie postawiona przed dziesięcioleciami, w zupełnie innej epoce i przy zupełnie innym stanie badań, teza o odwiecznej autochtoniczności Słowian w dorzeczu Odry i Wisły pełni jeszcze niekiedy rolę aksjomatu, dogodnie ustawiającego oponenta w rogu ringu: to on ma udowodnić, że twórcy kultur archeologicznych z okresy wpływów rzymskich, wczesnej epoki żelaza czy epoki brązu nie byli Słowianami.
