Section: Danuta Hojarska /  / Z
Opis: o Andrzeju Lepperze.
Źródło: http://www.polskatimes.pl/fakty/kraj/436574,sylwetka-andrzeja-leppera-nieprawdopodobna-kariera-w-iii-rp,id,t.html Sylwetka Andrzeja Leppera: Nieprawdopodobna kariera w III RP, polskatimes.pl, 8 sierpnia 2011

Zawsze imponowała mi jego wiedza. Miał pamięć do liczb. A potem widziałam, jak się uczył szybko, chłonął wiedzę. Kiedy był ministrem rolnictwa czy wicemarszałkiem, nie musiał posługiwać się kartkami. On to wszystko miał w głowie – wspomina. Nie zdziwiła jej ta przemiana w salonowca. Media zbyt dużo uwagi temu poświęcały. Wyśmiewały. A przecież szef wracał do gospodarstwa. Przebierał się w dres, wsiadał na ciągnik. Ale jak jechał do Warszawy, to musiał dobrze wyglądać.
