Section: Dharma Sangha / Kazanie z 4 czerwca 2011

Kiedy w tym nietrwałym świecie obumiera Dharma, wtedy świat staje się niespokojny, konfrontacyjny i społeczności ogarniane są przez sekciarstwo w imię religii – podłe zachowanie praktykowane jest w imię kasty czy wiary – istoty pozbawiane są wolności. To nie jest Dharma – takie podejście do religii czy pokoju. Taka powszechna forma religii to religia uczyniona do spełnienia egoistycznych zachcianek. Zatem utrzymujmy harmonię Maitreyi (miłości). Z tego powodu rozwijam się w praktyce. Razem z tym przesłaniem do ludzi na całym świecie, w nadchodzących dniach, przekażę ścieżkę (praktyki) (...).
