Section: Dharma Sangha / Kazanie w Gadhi Mai (30 października 2009)

Między tą ziemią a niebem żyje nieskończona liczba istot świadomych tego świata na drodze nietrwałości od narodzin do śmierci. My ludzie powinniśmy szukać pokoju, prawdy i mądrości (Mai Maitreyi). Ten świat nie jest w stanie tego uczynić z takim kodeksem moralnym i postępowaniem. Brakuje podstaw moralnego prowadzenia się. Staliśmy się antyspołeczni. Gdzie jest krzywda, tam jest gniew, egoizm i zazdrość u podstaw społecznych. I podstawom społeczeństwa brak fundamentów. Niewinna istota nie powinna być pozbawiana szczęśliwego życia i wbrew jej woli składana w ofierze, aby przez jej śmierć ludzie mogli żyć w dostatku. Czyż można być tak egoistycznym? Ludzkość utraciła moc okazywania litości, miłości i współczucia (Mai Maitreya). Więc ludzie mordują niewinne istoty? Dlaczego tak czynią? My, ludzie, aby zadośćuczynić naszemu grzesznemu egoizmowi, ranimy czujące istoty. Dla spełnienia własnych pragnień tylko dobre, stare, etyczne praktyki mogą być stosowane.
