Section: Dharma Sangha / Kazanie w Gadhi Mai (30 października 2009)

Na świecie istnieją tylko trzy dharmy (nauki):
Pierwsza jest dharma dotknięta złym wpływem,
druga jest dharma odwrócona, wypaczona,
Trzecia to pojawienie się prawdziwej formy Dharmy.
To znaczy pierwsza dharma jest złym wpływem. Na tym świecie, w celu zapewnienia sobie własnych samolubnych przyjemności, strach, groźby, terroryzm, przemoc i demonstracja cudów są używane do ochrony złych kodeksów zachowania. Czysty egoizm to powoduje i to nie jest właściwa droga.
Druga objawia się w formie odwróconej, wypaczonej dharmy. Ludzie w celu uzyskania chwilowych korzyści zeszli ze ścieżki prawdy. To jest szkodliwe.
Trzecim jest pojawienie się prawdziwej formy Dharmy, dla pożytku czujących istot na świecie. Trzyma się ona ścieżki prawości i posiada wewnętrzne znaczenie dobra zgodnie ze ścieżką, która prowadzi od cierpienia i ignorancji do mądrości poprzez dobroczynne życie – taka jest prawdziwa forma Dharmy.
