Section: Rokas Žilinskas
Opis: o stosunkach polsko-litewskich.
Źródło: Tomasz Otocki, http://www.radiownet.com/publikacje/rokas-zilinskas-polskie-problemy-rozwiazemy-poprzez-dyskusje Rokas Žilinskas: polskie problemy rozwiążemy poprzez dyskusję, radiownet.pl, 29 marca 2014

Polska i Litwa mają wspólną historię. Polska jest naszym sąsiadem i przyjacielem, w kierunku którego patrzymy w czasach radości i problemów. Mamy wobec Polski i Polaków wymaganie respektowania naszej historii i tradycji tak samo jak my szanujemy waszą tradycję i historię. Prosimy Litwinów w Polsce, by robili to samo. Nie mówiłbym nawet o „polskich problemach”, gdyby nie to, że urodzony i wychowany tuż obok Ostrej Bramy, słyszałem ludzi krzyczących „Polska armia silna na ulicach Wilna”. A teraz mamy polskich rodaków, którzy chodzą po Wilnie z flagą RP (z całym szacunkiem, to jest flaga obcego państwa, wznoszona bynajmniej nie jako znak poparcia dla naszego kraju) i twierdzą, że nasza stolica jest polska.
