Section: Ewa Kierzkowska
Źródło: http://wyborcza.pl/Polityka/1,110297,8613524,Kierzkowska__Kobieta_nie_rezygnuje_z_kobiecosci_w.html#ixzz1MGE9bPvd Kierzkowska: Kobieta nie rezygnuje z kobiecości w polityce, gazeta.pl, 4 lipca 2010
Zobacz też: Margaret Thatcher

Margaret Thatcher powiedziała kiedyś: jeśli chcesz, żeby coś było powiedziane, powiedz to mężczyźnie. Jeśli chcesz, żeby było zrobione – powiedz to kobiecie. Ta maksyma sprawdza się i u nas. Kobietom – politykom nie zależy, tak jak mężczyznom, na prawach autorskich do jakiegoś projektu, ale na realizacji dobrych pomysłów. Potrafimy dzielić się sukcesem. Jeśli coś zrobimy – nie biegniemy do kamery powiedzieć: ja to zrobiłam.
