Section: Katarzyna Piekarska
Opis: o najbliższych wyborach parlamentarnych.
Źródło: http://wyborcza.pl/1,76842,8134883,Lewica_jest_trendy.html wyborcza.pl, 13 lipca 2010

Mam nadzieję, że Lewica zdobędzie 18–20 proc. głosów, że uda się nam odzyskać tę część naszego elektoratu, która w 2007 r. ze strachu przed PiS zagłosowała na PO. Z takim wynikiem nie da się nas zjeść na przystawkę. Tak, to prawda: uważam, że dzisiaj najlepszą koalicją dla kraju jest koalicja Sojuszu Lewicy Demokratycznej i Platformy Obywatelskiej.
