Section: Erik Davis
Źródło: http://www.magia.gildia.pl/wywiady/erik_davis „Animizm i technologia” (wywiad)

Oto czego szukam w tych dziwacznych ideach: jeśli świadomie wchodzisz w ich świat to czy dostrzegasz coś, czego nie widziałeś wcześniej? Jeśli to pomoże ci dostrzec coś interesującego na temat prawideł rządzących światem lub umysłem, wówczas warto się w to zagłębiać, nawet jeśli ostatecznie uznajesz, że to wszystko to bujdy. UFO są właśnie takie – ja sam zajmuję się UFO regularnie, bo dowiaduję się dzięki nim ciekawych rzeczy na temat funkcjonowania świata, funkcjonowania nauki i w jaki sposób ludzie konstruują swoje własne rzeczywistości na tym poziomie. Jak dla mnie, potrzeba ludzi biorących świat dosłownie, aby pchnąć wizję tak daleko jak się tylko da, ale alegoria zawsze będzie wskazywać na coś zupełnie innego, na coś, czego nigdy nie możesz w pełni urzeczywistnić. Żyjemy w bardzo przyziemnych światach; w momencie w którym te różne, skrajne materiały stają się wehikułem do ucieczki do rzeczywistości, przestają być one jednocześnie interesujące, lecz inspirują one różne sposoby badania naszego stanu i pomagają skupić naszą uwagę z powrotem na tym, czym jesteśmy.
