Section: Horst Köhler / O Horście Köhlerze
Autor: Heribert Prantl, publicysta „Süddeutsche Zeitung”, http://wyborcza.pl/1,75477,7962966,Prezydent_Niemiec_zrezygnowal__bo_czul_sie_niepotrzebny.html#ixzz0w0jFuxc9 wyborcza.pl, 2 czerwca 2010

Köhler ustąpił, bo czuł się niepotrzebny, wręcz ignorowany. Jest autorytetem w sprawach finansów. Chciał, by w dobie kryzysu wykorzystano jego wiedzę i nic z tego nie wychodziło, bo Angela Merkel nie chciała rozpolitykowanego prezydenta. (…) Köhler powiedział, że składa urząd, bo Niemcy nie okazali szacunku urzędowi głowy państwa. Ale jaki szacunek on okazał urzędowi, skoro odchodzi w takich okolicznościach? Po tej decyzji widać, jak bardzo Köhler nie radził sobie z krytyką i rozczarowaniami. To dlatego, że nie miał za sobą kariery politycznej i nie uodpornił się na ostre słowa pod swoim adresem.
