Section: Stanisław Kogut
Źródło: http://www.naszdziennik.pl/index.php?dat=20100105&typ=po&id=po41.txt PKP przejdą do kontrataku?, naszdziennik.pl, 5 stycznia 2010

Stara Piętnastka traktuje nowych członków UE jako nowe rynki, które trzeba przejmować. Koleje niemieckie są dofinansowane, mają sprzęt, a ich pociągi mogą kursować na trasie Berlin – Moskwa i do innych stolic, wypierając z tych rynków PKP. Nasz narodowy przewoźnik nie jest dofinansowany z budżetu państwa, więc nie może realizować takich inwestycji.
