Section: Łukasz Warzecha / O Łukaszu Warzecha
Autor: Szymon Malinowski i inni
Źródło: https://naukaoklimacie.pl/aktualnosci/warzecha-od-rzeczy-w-do-rzeczy-369 Warzecha od rzeczy w "Do Rzeczy", naukaoklimacie.pl, data dostępu: 20 lipca 2019.
Zobacz też: globalne ocieplenie, ochrona środowiska

Zarzuca naukowcom, że fabrykują problem zmiany klimatu dla pieniędzy i na zlecenie politycznych mocodawców. Trzeba przyznać, że oskarżanie o spisek wszystkich znaczących instytucji naukowych świata i prawie wszystkich badaczy klimatu, to posunięcie dość desperackie ale też typowe dla osób negujących wyniki badań naukowych.
