Section: Mroczny rycerz / Wypowiedzi postaci / Joker

(Trzymając nóż w ustach Gambola). Chcesz wiedzieć, skąd mam te blizny? Mój ojciec był pijakiem i... łajzą. Któregoś dnia odbiło mu bardziej niż zwykle. Mama chwyciła kuchenny nóż, żeby się bronić. Nie spodobało mu się to. Ani trochę... Więc patrzyłem, jak wbijał w nią nóż, śmiejąc się jak zwykle... Odwrócił się do mnie i spytał: „Skąd ta powaga, synu?” Podszedł do mnie z nożem w ręku... „Skąd ta powaga synu?” Włożył mi nóż w usta. „Przyprawmy tej twarzy trochę uśmiechu” I... (Odwraca się w stronę przerażonego podwładnego Gambola). „Skąd ta powaga?” (Zabija Gambola).
