Section: Mroczny rycerz / Wypowiedzi postaci / Joker
Opis: do Rachel.

Witaj, piękna. (Poprawia swoje włosy za pomocą noża). Musisz być dziewczyną Harveya. (Zaczyna do niej podchodzić). I jesteś piękna. (Zatrzymuje się). Wyglądasz na zdenerwowaną. (Trzyma nóż). To przez blizny? Chcesz widzieć, skąd je mam? (Chwyta ją za podbródek). Chodź, spójrz na mnie. Więc miałem kiedyś żonę, była piękna... jak ty. Mówiła mi, że za dużo się martwię, że powinienem się częściej śmiać. Uprawiała hazard, zadając się z niewłaściwymi ludźmi. Pewnego dnia pocięli jej twarz. Nie mieliśmy pieniędzy na operację. Nie potrafiła tego znieść. Chciałem jedynie, żeby znów się uśmiechała. Hmm? Chciałem jej pokazać, że nie obchodzą mnie jej blizny. Więc włożyłem sobie brzytwę w usta i zrobiłem to. I wiesz co? Nie mogła na mnie patrzeć! Odeszła. Teraz widzę zabawną stronę. Teraz się zawsze uśmiecham!
