Section: Mroczny rycerz / O filmie
Autor: Jonathan Nolan
Źródło: Michał Hernes, http://stopklatka.pl/-/78134471,nolan-dla-stopklatki-o-%E2%80%9Einterstellar%E2%80%9D-skala-przedsiewziecia-robi-wrazenie Nolan dla Stopklatki o «Interstellar»: Skala przedsięwzięcia robi wrażenie, stopklatka.pl, 10 listopada 2013

Jego (Bruce'a Wayne'a) wcielenia można podzielić na trzy kategorie, które dostarczają wielkiej frajdy w czasie pisania scenariusza. Z jednej strony jest to bogacz i playboy, a z drugiej – prawdziwy Wayne, który przeżył w dzieciństwie traumę i ma problem z relacjami międzyludzkimi. Trzecim jest Batman. Nie ukrywam, że największą frajdę sprawiało nam tworzenie Bruce'a-bogacza. Zabawne są chociażby sceny z Batman: początek w hotelu i restauracji. Jako człowiek naprawdę musiał się nauczyć wchodzić w skórę kogoś takiego.
