Section: Otto Grotewohl
Opis: fragment propagandowego przemówienia w dniu 12 października 1949, które skierowane było przeciwko Republice Federalnej Niemiec (RFN) i państwom zachodnim.
Źródło: M. Sobańska-Bondaruk, S.B. Lenard (oprac.), Wiek XX w źródłach, Warszawa 2002, s. 324.

Utworzenie Tymczasowego Rządu Niemieckiej Republiki Demokratycznej jest wyrazem niezłomnej woli demokratycznych sił narodu niemieckiego, przezwyciężenia katastrofy narodowej i ujęcia losów we własne ręce. Utworzenie tego rządu jest wyrazem faktu, że demokratyczne siły narodu niemieckiego nie zamierzają pogodzić się z rozczłonkowaniem naszej ojczyzny i z ujarzmieniem jej zachodnich obszarów; lecz przeciwnie, są pełne żelaznej woli toczenia uporczywej walki o przywrócenie jedności Niemiec oraz ich suwerenności na podstawie demokratycznej i pokojowej.
