Section: Paweł Szefernaker
Opis: o sprzeciwie wobec uchwalonych przez posłów PiS w lipcu 2017 ustawach dotyczących sądownictwa.
Źródło: http://www.rp.pl/Rzad-PiS/307309945-Szefernaker-Chcemy-przywrocic-normalnosc.html Szefernaker: Chcemy przywrócić normalność, rp.pl, 31 lipca 2017

Jedna z finansowanych z zagranicy organizacji pozarządowych umieściła apel wprost nawołujący do obalenia rządu. To są fakty. Z monitoringu internetu wyłania się ponury obraz, z którego wynika, że na typowym dla demokracji sporze politycznym pojawiła się trzecia strona, która chciała ugrać swoje interesy. Żyjemy w czasach, w których cyberprzestrzeń jest kolejnym polem walki o bezpieczeństwo państwa. To przecież jedna z konkluzji zeszłorocznego szczytu NATO w Warszawie. Tutaj instytucje państwa muszą być wzmocnione. Proszę pamiętać, że rząd PiS zatrzymał wyciek z budżetu miliardów złotych, które wcześniej zasilały mafie VAT-owskie i paliwowe, a dziś trafiają do rodzin w ramach 500+.
