Section: Jacek Żalek / O Jacku Żalku
Opis: o stwierdzeniu przez Jacka Żalka, że sprawcami pogromu w Jedwabnem byli Niemcy
Autor: Ryszard Kalisz, http://www.polsatnews.pl/wiadomosc/2018-02-07/zalek-polakow-w-jedwabnem-zamordowali-niemcy/ Poseł Żalek: Żydów w Jedwabnem zamordowali Niemcy, polsatnews.pl, 7 lutego 2018
Zobacz też: pogrom w Jedwabnem

Wypowiedź posła Żalka jest kompromitująca. Przypomnę, że w 2001 roku IPN przeprowadził bardzo głębokie badania i cala akcja, musimy to powiedzieć z przykrością, to była akcja Polaków, to jest udokumentowane. Niemcy tam byli, ale mordowali Polacy.
