Section: Andrea Anastasi
Opis: przed półfinałowym meczem z Rosją w Lidze Światowej 2011.
Źródło: http://sport.wp.pl/kat,11751,title,Anastasi-daje-nam-10-szans,wid,13581908,wiadomosc.html?ticaid=1ca15 sport.wp.pl Anastasi: daję nam 10% szans, 9 lipca 2011

Ten turniej nie jest najlepiej zaplanowany. Rozgrywanie pięciu meczów w ciągu pięciu dni, szczególnie kiedy rozgrywa się spotkania pięciosetowe, jest poronionym pomysłem. Jak można grać dobrze, kiedy czuje się silne zmęczenie? (...) To jest jednak Liga Światowa i trzeba się przystosować do jej warunków. Jutro mamy szansę na wygraną, ale oceniam ją na być może 10 procent. Bardzo jednak tego chcemy. Najpierw trzeba się dobrze wyspać, ale dotyczy to zawodników, a nie mnie. Trenerzy mało śpią w czasie takich turniejów, siatkarze też miewają z tym kłopoty. Jesteśmy jednak silni jako grupa, jest w tym zespole dobra komunikacja. Brakuje jednak nieco umiejętności technicznych, jeżeli chcemy wygrywać musimy to poprawić. Są też pewne kontuzje i inne problemy. Podejmiemy jednak wyzwanie.
