Section: Bartłomiej Misiewicz / O Bartłomieju Misiewiczu
Autor: Piotr Pytel
Źródło: http://wiadomosci.onet.pl/kraj/gen-piotr-pytel-funkcjonariusze-bor-czuja-sie-teraz-jak-ludzie-gorszej-kategorii/7gqkywd Gen. Piotr Pytel: funkcjonariusze BOR czują się teraz jak ludzie gorszej kategorii, onet.pl, 13 lutego 2017.
Zobacz też: katastrofa polskiego Tu-154 w Smoleńsku

Włamanie się do siedziby CEK NATO było aktem przestępczym. Ani Misiewicz, ani żołnierze mu asystujący nie mieli uprawnień, by sforsować nocą drzwi. Szukano tam dokumentów, m.in. na temat katastrofy smoleńskiej, których tam nie było.
