Section: Marek Kuchciński
Opis: o Jolancie Szczypińskiej
Źródło: https://www.tvp.info/40337691/ Prezes PiS o Jolancie Szczypińskiej: To była wyjątkowo dobra osoba, tvp.info, 8 grudnia 2018.

Śmierć Jolanty Szczypińskiej zasmuciła wszystkich, którzy się z nią zetknęli. Jola chorowała i bardzo cierpiała. Wiemy o tym wszyscy i wszyscy życzyliśmy jej powrotu do zdrowia. Pamiętam ją jeszcze z lat 70., a także gdy w czasach Porozumienia Centrum razem działaliśmy tworząc zręby, struktury działalności publicznej, politycznej w Polsce.
