Section: Marek Kuchciński / O Marku Kuchcińskim
Autor: Leszek Miller, http://www.rp.pl/Polityka/312189939-Leszek-Miller-Majdanu-w-Polsce-nie-bedzie.html#ap-1 Leszek Miller: Majdanu w Polsce nie będzie, rp.pl, 18 grudnia 2016
Opis: charakterystyka postawy Marka Kuchcińskiego podczas obrad Sejmu 16 grudnia 2016.

Marek Kuchciński nie zdał egzaminu. Niepotrzebnie wywołał konflikt i stworzył sytuację, którą opozycja natychmiast wykorzystała. Marszałek się pogubił. Nie potrafił odpowiednio zareagować w sytuacji napięcia emocjonalnego. Dowiódł swoich niewielkich kompetencji do prowadzenia obrad Sejmu. Wywołał poważny kryzys parlamentarny.
