Section: Omar Faris
Źródło: Karolina Duda, http://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/ambasador-ma-krew-na-rekach,1,5206519,wiadomosc.html „Ambasador ma krew na rękach”, onet.pl, 2 sierpnia 2012

Chcemy, żeby Polska odegrała wielką, obiektywną rolę w procesie pokojowym, jako członek Unii Europejskiej, i by nie była narzędziem w rękach Stanów Zjednoczonych czy Izraela. Jeśli tak się stanie, chcemy pomóc w budowie stosunków polsko-arabskich, przede wszystkim pod względem ekonomicznym. Polacy, którzy jeżdżą do krajów arabskich do pracy i na wakacje, dobrze się tam czują. Dlatego Polska powinna być Polską, z 40 milionami mądrych ludzi, bogatą historią i sprzeciwem wobec przemocy czy więzieniem ludzi.
