Section: Jeffrey Katzenberg
Źródło: John Hopkins, Shrek. Zielona strona ekranu, tłum. Patryk Gołębiowski i Bartosz Wierzbięta, Wydawnictwo G+J, Warszawa 2004, ISBN 8389221683, s. 33.

Każda z naszych postaci dojrzewa do zrozumienia, że ich inność – z tu i ówdzie zabłąkaną brodawką – stanowi ich największą wartość. To samo odnosi się do nas: ludzie, którym pozwolimy się poznać i polubić, zobaczą w nas to, co najlepsze. I każdy: królewna, osiołek, nawet wielki, zielony, cuchnący ogr może znaleźć miłość i szczęście.
