Section: Krzysztof Kozłowski
Źródło: „Gazeta Wyborcza”, wrzesień 2011, cyt. za: Andrzej Milczanowski, http://wyborcza.pl/1,75478,13630508,Krzysztof_Kozlowski_nie_zyje.html Krzysztof Kozłowski nie żyje. Rozwiązał służbę bezpieczeństwa, milicję zmienił w policję, wyborcza.pl, 26 marca 2013

Jedno już wiem, kończąc tę osiemdziesiątkę. Kiedy znowu przyjdzie dziennikarz czy dziennikarka i zapyta: „Proszę pana, pan tak długo żyje i tyle pan przeżył, to niech pan mi powie, czy warto było?”, z całą odpowiedzialnością będę mógł odpowiedzieć: „Warto było”. Warto było spotkać was na drodze życia, pracować z wami, przyjaźnić się z wami, być z wami. Po stokroć warto było, i za to dziękuję. Wypadałoby, zdaje się, żeby ktoś, kto ma osiemdziesiąt lat, powiedział jakąś złotą myśl, dał wskazówkę, jak żyć – zadaje się takie pytania ostatnio. Muszę was rozczarować – ja tego nie wiem. Co więcej, mam wrażenie, że życie polityczne, które uprawiałem przez kilkanaście lat, też mnie niewiele nauczyło.
