Section: Pablo Picasso / O Pablu Picassie
Autor: Zdzisław Beksiński
Źródło: http://www.cialo-umysl-dusza.pl/strefa-dobrych-mysli/138-zdzislaw-beksinski-malowal-swoje-sny Zdzisław Beksiński: malował swoje sny, „Konfrontacje”, 1989
Zobacz też: Franz Kafka

W młodości inspirował mnie Artur Grottger i tego typu malarstwo. Duży wpływ wywarł na mnie także Picasso, ale to nic oryginalnego. (…) Myślę, że o wiele większe znaczenie dla mojego malarstwa miała literatura, zwłaszcza utwory Franza Kafki, do którego nadal mam duży sentyment.
