Section: Ryszard Terlecki
Opis: wypowiedź o deputowanych Platformy Obywatelskiej głosujących za rezolucją Parlamentu Europejskiego z 15 listopada 2017 o naruszaniu praworządności przez władze państwowe w Polsce.
Źródło: http://telewizjarepublika.pl/terlecki-niech-sobie-kandyduja-z-niemiec-belgii-czy-skad-tam-chca,56738.html Terlecki: Niech sobie kandydują z Niemiec, Belgii, czy skąd tam chcą, telewizjarepublika.pl, 16 listopada 2017

To jest skandal, że są tacy, którzy tak bardzo nie lubią, nie chcą własnej ojczyzny, że potrafią głosować przeciwko niej. Ta szóstka nie zasługuje, aby myśleć o nich jako o przyszłych europarlamentarzystach. Niech sobie kandydują z Niemiec, Belgii czy skąd tam chcą. Zachowali się obrzydliwie wobec własnej ojczyzny. Nie powinni kandydować z racji tego, jak się zachowali.
