Section: Stanisław Jankowski / O Stanisławie Jankowskim
Autor: prof. Marek Budzyński, http://stanislawjankowskiagaton.pl/po-wojnie/odbudowa-i-planowanie-warszawy/trasa-w-z-wideo/ Odbudowa i planowanie Warszawy. Wspomnienia o Stanisławie Jankowskim. Trasa W-Z, stanislawjankowskiagaton.pl

Największe osiągnięcie urbanistyczno – architektoniczne od czasu wojny światowej do teraz. Klasyk jedności przeciwieństw: stare – nowe, dynamiczne – statyczne; genialnie zrobione – ruch samochodowy jest w symbiozie ze Starym Miastem, przenika Stare Miasto w sposób nobilitujący obie te rzeczy.
