Section: Caravaggio / O Caravaggiu
Autor: Michael Levey, Od Giotta do Cézanne’a. Zarys historii malarstwa zachodnioeuropejskiego, wyd. Arkady, Warszawa 1988, tłum. Maria i Stanisław Bańkowscy, s. 154.

Gwałtowny, szukający zwady Caravaggio wiódł życie niemal nie do zniesienia; jego prace były mocno krytykowane i często odrzucane przez kler; umarł, o ironio, wykłócając się gorączkowo o statek, który, jak sądził, odpłynął z jego dobytkiem, w rzeczywistości bezpiecznie leżącym na pobliskiej komorze celnej. Lecz sztuka jego przetrwała.
