Section: Bronisław Geremek / O Bronisławie Geremku
Autor: Lech Kaczyński, http://m.prezydent.pl/archiwum/archiwum-aktualnosci/rok-2008/art,148,782,profesor-geremek-byl-bohaterem-polskiej-drogi-do-wolnosci.html prezydent.pl, 21 lipca 2008

Bóg sprawił, że do Gdańska przyjechała grupa intelektualistów – przede wszystkim z Warszawy – związanych z opozycją. Ich przybycie miało przełomowe znaczenie. – Mogę powiedzieć spokojnie – nie byłoby porozumienia sierpniowego bez grupy tzw. ekspertów, a w istocie polityków związkowych, na czele których stali nieżyjący już dzisiaj Bronisław Geremek i Tadeusz Mazowiecki.
