Section: Małgorzata Kidawa-Błońska
Źródło: http://www.styl.pl/magazyn/wywiady/news-boje-sie-tylko-samotnosci,nId,384860 Boję się tylko samotności, „Pani” nr 11, 2011
Zobacz też: Stanisław Wojciechowski, Władysław Grabski

Dziennikarze często mnie pytają, jak to jest być prawnuczką prezydenta RP Stanisława Wojciechowskiego oraz premiera Władysława Grabskiego. Dużo o nich w dzieciństwie słyszałam, ale bardziej w kontekście tego, komu pomogli, co zrobili dobrego dla Polski. Pradziadek Wojciechowski był bardzo skromny, uczynny. Często mawiał: „Jeśli jesteś wykształcony, zadowolony ze swojego życia, to twoim obowiązkiem jest zajmowanie się tymi, którzy tego nie potrafią, musisz wziąć za nich odpowiedzialność”.
