Section: Krystyna Bogdanowicz-Szwed
Opis: o doc. Jadwidze Schoen.
Źródło: Rita Pagacz-Moczarska, CHEMIA ZWIĄZKÓW HETEROCYKLICZNYCH. Rozmowa z prof. Krystyną Bogdanowicz-Szwed, „Alma Mater”, nr 136, nr specjalny 2011, s. 32.

Była postrachem wszystkich studentów. Zaskakiwała nas swoją dokładnością i wymaganiami. I ja miałam przed nią wielki respekt. Codziennie musiałam pisać, co zrobiłam, bez względu na to, czy wynik moich eksperymentów był dodatni czy ujemny. Ujemne wyniki należało odnotowywać po to, by ich nie powtarzać. Szybko jednak doceniłam metody działania pani docent, bo zajmując się taką dziedziną nauki, jaką jest chemia, trzeba być niezwykle precyzyjnym.
