Section: Marek Magierowski
Opis: komentarz do działań Parlamentu Europejskiego w sprawie kryzysu wokół Trybunału Konstytucyjnego w Polsce.
Źródło: http://www.polskatimes.pl/fakty/polityka/a/marek-magierowski-inteligentny-introwertyk-z-politycznym-zacieciem-sylwetka-rzecznika-prezydenta,9816986/3/ Marek Magierowski – inteligentny introwertyk z politycznym zacięciem. Sylwetka rzecznika prezydenta, polskatimes.pl, 3 kwietnia 2016

Nie ma powodu, żeby europarlament zaczął teraz debatować nad sytuacją w Polsce. Tak jak nie debatował wtedy, kiedy podczas poprzedniej kadencji, podczas rządów poprzedniej koalicji także dochodziło do łamania prawa, do łamania obyczajów politycznych, także po części łamania zasad wolności słowa. Wtedy nie przypominam sobie, żeby takie głosy się podnosiły i żeby Parlament Europejski lamentował nad sytuacją w Polsce.
