Section: Józef Zawitkowski
Opis: do prawników uczestniczących w pielgrzymce na Jasną Górę.
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/Wiadomosci/1,80273,7106935,Biskup_do_prawnikow__Uporzadkujcie_to_.html Biskup do prawników: Uporządkujcie to!, gazeta.pl, 3 października 2009.

Nie mogą bezbożni uczyć nas wiary, nie mogą łajdacy uczyć moralności, nie mogą przestępcy stać na straży prawa. Prawnicy, uporządkujcie to! (…) Przychodzą czasy bezbożnych rządów nad światem. Będą bezbożne konstytucje, wszechmogące będą referenda, bezbożne będą współczesne Babilony i sądy. (…) A słuszność będą mieli ludzie zieloni na drzewach, którzy bronić będą owadów i płazów, patrząc jak giną dzieci. Czułość do zwierzątek będą posiadać w stopniu doskonałym i usprawiedliwiać będą zabójstwo nienarodzonych.
