Section: Rafał Pankowski / Wypowiedzi / M
Źródło: http://warszawa.gazeta.pl/warszawa/1,34889,12201014,Przemarsz_narodowcow__ONR_zakloci_obchody_powstania_.html Przemarsz narodowców. ONR zakłóci obchody powstania? , gazeta.pl, 27 lipca 2012.
Zobacz też: Marsz Niepodległości, Obóz Narodowo-Radykalny (III Rzeczpospolita)

Można taką tendencję zauważyć od dłuższego czasu: organizacje nacjonalistyczne, ksenofobiczne, ocierające się o poglądy faszystowskie, czyli ogólnie niezbyt przyjemne, kształtują swój wizerunek na podstawie dat i symboli, zupełnie z tym ruchem niezwiązanych. Próbują zagarnąć całe polskie dziedzictwo patriotyczne, które w większości przecież nie ma z ONR-em nic wspólnego. To miało miejsce w przypadku 11 listopada. To niepokojące.
