Section: Rafał Pankowski / Wypowiedzi / T
Źródło: http://natemat.pl/228053,rafal-pankowski-tylkonatemat-kukiz-wiedzial-ze-wprowadza-do-sejmu-ludzi-zwiazanych-z-faszyzmem-to-on-ukladal-listy Rafał Pankowski #TYLKONATEMAT: Kukiz wiedział, że wprowadza do Sejmu ludzi związanych z faszyzmem. To on układał listy!, natemat.pl, 23 stycznia 2018

Trudno generalizować, choć nie da się też ukryć, że od lat neonaziści działają bardzo aktywnie na Dolnym Śląsku. O Wrocławiu mówi się jako o takiej kolebce sceny nazi rocka, bo z tego miasta wywodzą się takie zespoły, jak Konkwista 88 i Obłęd. Z Wrocławia pochodzi też Roman Zieliński, czyli autor książki „Jak pokochałem Adolfa Hitlera”. To w tym mieście jest bardzo aktywne wciąż Narodowe Odrodzenie Polski. No i Dolny Śląsk od dawna jest miejscem wielu nazistowski imprez.
