Section: Francis Bacon (malarz)
Autor: David Sylwester, Rozmowy z Francisem Baconem, tłum. Marek Wasilewski, Zysk i S-ka Wydawnictwo, Poznań 1997, s.48 za: Julio Cortázar, Niespodziewane stronice

Możesz powiedzieć, że krzyk jest przerażającym obrazem. W rzeczywistości chciałem namalować bardziej krzyk niż strach. Myślę, że gdybym lepiej przemyślał przyczyny, które wyzwalają krzyk, mógłbym oddać to o wiele trafniej. Powinienem w pewnym sensie mieć większą świadomość strachu, który wywołuje krzyk. Moje obrazy były zbyt abstrakcyjne.
