Section: Adrian Zandberg / S
Źródło: https://www.se.pl/wiadomosci/polityka/adrian-zandberg-rozawa-warszawa-wspolna-sprawa-aa-S7gX-q7jW-LNJe.html Adrian Zandberg: Rożawa, Warszawa, wspólna sprawa, se.pl, 19 października 2019.
Zobacz też: Kurdowie, Recep Tayyip Erdoğan, Donald Trump

Stara kurdyjska mądrość mówi, że nie ma innych przyjaciół niż góry. Właśnie po raz kolejny okazała się ona prawdziwa. Kurdowie zostali zdradzeni przez Amerykanów i wydani na pastwę Erdogana. Na kurdyjskie wioski spadają bomby, a politycy i zwykli cywile są mordowani przez sterowane z Ankary bojówki. Celem Erdogana jest czystka etniczna. To tylko pozornie historia, która rozgrywa się gdzieś daleko. Bo jeśli dziś Trump sprzedał Rożawę, to dlaczego jutro nie miałby sprzedać nas?
