Section: Waldemar Bonkowski
Opis: o swojej wypowiedzi nt. Aleksandry Dulkiewicz.
Źródło: https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,25234483,senator-bonkowski-dostal-nagane-za-frau-dulkiewicz.html wyborcza.pl, 25 września 2019.

Zarzut jest absurdalny i wykreowany. Średnio inteligentna osoba by się uśmiała, że na podstawie moich wypowiedzi można wyciągać tak daleko idące wnioski. Nie może być tak, że będzie Wolne Miasto Gdańsk i że taką politykę proniemiecką będą prowadzić. Nie będę za to przepraszał.
