Section: Gustáv Husák
Opis: bilansując na XIV Zjeździe KPCz trud poprzednich dwóch lat.
Źródło: Kazimierz Kozub, Politycy z pierwszych stron gazet, op. cit., s. 188–189.

Począwszy od Komitetu Centralnego i jego organów aż do podstawowych organizacji partyjnych trzeba było dokonać zmian kadrowych, usunąć ze stanowisk i stopniowo pozbyć się tych wszystkich, którzy zdradzili marksistowsko-leninowskie zasady naszej partii, znaleźli się na wrogich pozycjach i w latach kryzysu wyrządzili poważne szkody interesom partii. W toku wymiany legitymacji nie wydano nowych legitymacji przeszło 20 procentom dotychczasowych członków partii. Możemy poinformować zjazd, że wykonane zostało zadanie oczyszczenia partii, przywrócenia jej charakteru marksistowsko-leninowskiego, przezwyciężenia kryzysu wewnętrznego.
