Section: Whoopi Goldberg / O Whoopi Goldberg
Autor: Halle Berry
Źródło: „InStyle” nr 4/2010

Kiedy zaczynała, nie było wielu czarnych kobiet w show-biznesie. Dzięki niej jest ich teraz o wiele więcej (…). Nie liczyła się z tym, co pomyślą inni, mówiła o rzeczach, które były krępujące czy niewygodne – nie istniały dla niej żadne granice. Widziałam mężczyzn komików, którzy mieli ten sam rodzaj siły i charyzmy, ale oglądanie jej – kolorowej kobiety, kogoś, na kim mogłam się wzorować – było bardzo inspirujące. Ona wyznacza reguły. Za to ją uwielbiam.
