Section: Włodzimierz Ptak / Wypowiedzi
Źródło: Artur Wolski, http://www.forumakad.pl/archiwum/99/7-8/artykuly/wielkie_nadzieje.htm Wyniki badań dowodzą, że działanie limfocytów T przypomina wojnę, 1999.

Odporność immunologiczna to ciągle, mimo tak rozległej wiedzy, pole pełne tajemnic. Fascynuje nas i popycha do opracowywania nowych strategii badawczych. Czasami przypomina to walkę z nieznajomym i niewidocznym przeciwnikiem, chociaż ostatnio, dzięki nowoczesnej technice, udało się już owo „pole walki” zupełnie nieźle rozpoznać.
