Section: Monte Hellman
Źródło: http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=69278 Stopklatka, 15 września 2010

Dostałem namiary na operatora, który zmarł, zanim zdążyłem się z nim skontaktować. Odkryłem potem, że wykryto u niego raka mózgu już w czasie realizacji Ducha roju który objawiał się daleko posuniętą wadą wzroku – Luis Cuadrado był wówczas praktycznie ślepy. Prosił więc swojego asystenta o szczegółowe opisywanie mu planu zdjęciowego po czym podejmował decyzje na temat oświetlenia (60% światła na lewy róg pokoju, 35% na środek, 5% na tylną ścianę). W taki sposób powstały jedne z najlepszych zdjęć, jakie widziałem. Narodziły się dzięki wyobraźni.
