Section: Harry Potter i Książę Półkrwi (książka) /  / Klub Ślimaka
Opis: podczas podróży do Hogwartu.

– Cześć, Harry, jestem Romilda, Romilda Vane – oświadczyła głośno i śmiało. – Może byś usiadł w naszym przedziale? Nie musisz przecież siedzieć z NIMI – dodała teatralnym szeptem, wskazując na wystający spod ławki tyłek Neville'a i Lunę, która nałożyła widmokulary, co nadało jej wygląd zbzikowanej kolorowej sowy.
– To są moi przyjaciele – odparł chłodno Harry.
– Och… – powiedziała dziewczyna z bardzo zaskoczoną miną. – Och. Okej.
