Section: Milli Vanilli
Autor: Sławomir Płatek, http://salonliteracki.pl/blog/slawek/archives/490 Michael Jackson, trudny prorok, salonliteracki.pl, 25 grudnia 2011.

M.C. Hammer – skończony palant, bez talentu i w ogóle bez śladu świadomości czym w ogóle jest muzyka, nie mówiąc już o muzyce z ambicjami – wyzwał Jacksona na pojedynek taneczny, będąc pewnym, że wygra głosami publiczności. Król nie przyjął wyzwania pastucha, bo pastuch, choćby był mistrzem, jest nadal pastuchem, a król – królem. Podobnych Hammerowi pajaców typu Vanilla Ice, Milli Vanilli, potem post-grunge’owców, w końcu hip-hopowcy, wymachujący plikami dolarów (które Jackson by wyśmiał, nawet pogrążony w długach) i – znowu – wymachujący tyłkami czarnych prostytutek (które Jackson by – znowu – wyśmiał, nawet obmacując białych chłopców), namnożyło się w tysiące. Każdy miał się za króla.
