Section: Yola Czaderska-Hayek
Źródło: Krzysztof Spór, http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=3537 Rozmowa z Yolą Czaderską-Hayek - „naszym” człowiekiem w Hollywood, stopklatka.pl, 23 maja 2001

Urodziłam się w Tarnowie, ale już od najmłodszych lat wiedziałam, że będę mieszkać w Hollywood. Będąc dzieckiem wierzyłam, że wyjdę za mąż za „księcia z bajki” i będę mieszkać w pałacu. Pewnego dnia w Krakowie przedstawiono mi obecnego męża, amerykańskiego pilota, kapitana pasażerskich linii lotniczych American Airlines oraz biznesmena w jednej osobie. W ten sposób znalazłam się w Stanach Zjednoczonych.
