Section: Andrzej Samson / O Andrzeju Samsonie
Autor: http://sexandmarxandpawlak.blox.pl/html/1310721,262146,21.html?525977 blog użytkownika „srodek-dupy”: Sex, Marx and Pawlak, 14.04.2009]

Był Człowiek, mistrz świata w przeklinaniu, ekscentryczny i ekstrawagancki. W młodości nosił czarne kapelusze i czerwone szaliki, potem „niemęskie” kucyki. Niechlujny z tłustymi włosami. Mieszkał w kawalerce, skromnie. Człowiek niezachłanny na kasę.Był Człowiek, którego zaszczuto, nazwano potworem, przyklejono łatkę „pedofil”…A kto rzucił w niego kamieniem a jest bez winy, niech wypierdala do raju obłudnej politycznej poprawności
