Section: Waldemar Tkaczyk
Źródło: Grzegorz Skawiński, Waldemar Tkaczyk, Królowie życia. Kombi, Skawalker, O.N.A. i... Kombii, czyli 40 lat wzlotów i upadków na scenie, rozmowę przeprowadził Kuba Frołow, Warszawa 2017, s. 10.

Chociaż nigdy nie uprawiałem żadnego sportu, myślę że konserwuje mnie to, że nie wykonuję pracy fizycznej, nie muszę wstawać o świcie, co - moim zdaniem - wyniszcza organizm. (…). Nie chciałem mieć tak zwanej normalnej pracy, związanej z codzienną rutyną - wstawaniem, dojazdami, zależnością od przełożonego. Byłem przerażony myślą, że kiedykolwiek mógłbym tak żyć!
