Section: Włodzimierz Ptak / Wypowiedzi
Źródło: http://plus.gazetakrakowska.pl/magazyn/a/cudowna-armia-ktora-broni-naszego-ciala,12271571 Cudowna armia, która broni naszego ciała, wywiad Marii Mazurek, „Gazeta Krakowska”, 7 lica 2017, s. 18–19.

Kościół ma sporo grzechów na sumieniu w kwestii profilaktyki zdrowia. Mam jeszcze zachowany egzemplarz jakiegoś czasopisma przykościelnego z 1905 roku, które potępia używanie szczepionek. Jeszcze do niedawna Kościół uważał, że każda choroba jest skutkiem decyzji Pana Boga. Zatem jeśli choroba atakowała, to trzeba było przyjąć ją z godnością – jako wyrok Najwyższego.
