Section: Stanisław Jaromi / O Stanisławie Jaromim
Autor: Andrzej Zykubek
Źródło: https://www.kul.pl/art_65891.html O. dr Stanisław Jaromi Laureatem prestiżowej Nagrody im. ks. bp. Romana Andrzejewskiego za rok 2015, Katolicki Uniwersytet Lubelski Jana Pawła II, 22 lutego 2016.

Stanisław Jaromi jest zaliczany do grona wytrwałych wychowawców młodych ludzi, którzy – jak on – uznają, że „polska wieś jest wyjątkowa” i warto upowszechniać to przekonanie także wśród polityków. Jest to zgodne z nauczaniem Patrona Nagrody, ks. bp. Romana Andrzejewskiego. Kapituła jest w pełni przekonana, że Stanisław Jaromi i Jego działalność zasługują na wyróżnienie, które jest także wyrazem szacunku dla wszystkich zaangażowanych w rozwój Ruchu Ekologicznego św. Franciszka z Asyżu.
