Section: Szymon Cyrenejczyk / O Szymonie Cyrenejczyku
Autor: Anna Katarzyna Emmerich, Pasja wg objawień błogosławionej Anny Katarzyny Emmerich, 2004, s. 285.

Szymon był krzepkim mężczyzną w wieku około 40 lat. Miał na sobie krótki, obcisły kaftan, uda owinięte szmatami, na nogach sandały przymocowane rzemykami do nóg. Głowę miał odkrytą. Synowie ubrani byli w sukienki w barwne paski. Dwaj z nich, starsi już, Rufus i Aleksander, zostali później zaliczeni w poczet uczniów Jezusa. Trzeci był jeszcze mały; widziałam go później, jako chłopca, u Szczepana.
