Section: Jan Masiel
Opis: fragment wystąpienia w Parlamencie Europejskim, 5 września 2005.

Podczas wakacji, oglądając telewizję belgijską, usłyszałem krytykę grupy socjalistów z Parlamentu Europejskiego odnośnie jednego miliona euro przekazanego przez Parlament na Światowe Dni Młodzieży w Kolonii. Chciałem wyrazić swoje oburzenie wobec tych, którzy walczą z chrześcijańską przeszłością, teraźniejszością i przyszłością Europy. Europa nie musi być chrześcijańska, może być laicka, ale jeżeli nie będziemy szanować jej religii historycznej, dzięki której zaistniała, jest obawa, że pewnego dnia stanie się muzułmańska. Nie dopuśćmy do tego, jeszcze nie jest za późno.
