Section: Franciszek (papież) / P
Źródło: https://opoka.news/papiez-dramat-aborcji-najlepiej-zrozumialem-w-konfesjonale-to-cos-straszliwego Papież: dramat aborcji najlepiej zrozumiałem w konfesjonale, to coś straszliwego, opoka.news, 28 stycznia 2019.

Przesłanie miłosierdzia jest dla wszystkich, także dla osoby ludzkiej, która się rozwija podczas ciąży. Po porażce aborcji też jest miłosierdzie. Jest to jednak bardzo trudne miłosierdzie, problemem nie jest bowiem ofiarowanie przebaczenia tylko towarzyszenie kobiecie, która zdała sobie sprawę, że dokonała aborcji. Trzeba być w konfesjonale, tam musisz dać pocieszenie.
