Section: Adam Bodnar / O Adamie Bodnarze
Autor: Mateusz Morawiecki
Źródło: https://www.gazeta.pl/0,0.html?mtpromo=enc02qhrmpup536udraocblescrjdksifjficroec2jembnqd4qgrjmudrqmcblet4mgurmsd2ig2ri&utm_campaign=amtp_push&utm_medium=push&utm_source=pushpushgo Morawiecki już wydał wyrok. "Chcę podziękować funkcjonariuszom za szybkie ujęcie tego mordercy", gazeta.pl, 22 czerwca 2019.

Ja myślę, że to jest świat postawiony na głowie to, co rzecznik praw obywatelskich Adam Bodnar przedstawił, ponieważ my powinniśmy chronić słabszych, najsłabszych, a nieobliczalny morderca, który dokonał ohydnej zbrodni musi zostać w jak najszybszy sposób unieszkodliwiony.
