Section: Artur Domosławski / Inne
Źródło: rozmowa Jakuba Majmurka, http://www.krytykapolityczna.pl/artykuly/ameryka-lacinska/20131008/domoslawski-dac-glos-ludziom-bez-glosu Domosławski: Dać głos ludziom bez głosu, krytykapolityczna.pl, 8 października 2013
Zobacz też: Franciszek (papież), teologia wyzwolenia

Zanim Jan Paweł II rozmontował ten wewnątrzkościelny ruch na rzecz ubogich, w wielu diecezjach powstała sieć Pastoralnych Komisji ds. Ziemi. W ostatnich dwóch dekadach działała ona na obrzeżach instytucji. W Brazylii zawsze była grupa księży, która nie wyrzekła się odczytywania Ewangelii z perspektywy ludzi biednych, a Chrystusa jako buntownika z Nazaretu. To oni dawali wsparcie chłopom bez ziemi, prześladowanym przez wielkich właścicieli. Dzięki papieżowi Franciszkowi jest nadzieja, że teraz staną się głównym nurtem Kościoła w tym regionie.
