Section: Michael Stipe
Opis: z wywiadu dla Radiowej Trójki – Wiedeń, 7 września 2004.
Źródło: Piotr Kaczkowski, Rozmowy trzecie , Kraków: FotoJana, 2008, ISBN 978-83-927818-0-6, s. 350.

Nawet jeślibym nie zgadzał się z politycznymi treściami, to w dalszym ciągu słuchałbym muzyki tego zespołu i czerpał z niej radość. Muzyka jest czymś, zupełnie innym. Powód, dla którego ona mnie porusza, jest prosty: dociera do mnie z krainy emocji, nie z krainy faktów. Muzyka to nie esej, nie wykład. Jeśli tego potrzebujesz, czytaj gazety i czasopisma. Szukam uczucia, które pomoże mi wyrazić, co dzieje się w moim życiu.
