Section: El Greco / O El Greco
Autor: Michael Levey, Od Giotta do Cézanne’a. Zarys historii malarstwa zachodnioeuropejskiego, Arkady, Warszawa 1988, tłum. Maria i Stanisław Bańkowscy, s. 148, 150.

Dynamizm deformacji El Greco musiał sprawiać, że jego współczesnym trudno było dostrzec, iż Wypędzenie przekupniów z świątyni jest stopem motywów dojrzałego renesansu, tak przesiąkniętych płomienną indywidualnością malarza, że prawie niemożliwych do rozpoznania. Księżycowo wybielone tony obrazów El Greca jeszcze je udziwniały. Przedstawiał swe postacie w całej udręce i nabożnym wychudzeniu (…).
