Section: Andrzej Ajnenkiel
Źródło: Janusz Osica, Andrzej Sowa, Alternatywna historia. Co by było, gdyby… (rozmowy z Andrzejem Ajnenkielem, Henrykiem Samsonowiczem, Januszem Tazbirem, Pawłem Wieczorkiewiczem), Dom Wydawniczy Bellona, Warszawa 2005, ISBN 831110073X, s. 141.

I tu znowu trochę analogii z rokiem 1920. Tam też była sytuacja bardzo trudna, wręcz rozpaczliwa. A jednak udało się pokonać wroga, bo mieliśmy wielkiego wodza. Zabrakło go w roku 1939, choć Polska znalazła się w położeniu o wiele trudniejszym.
