Section: Tomasz Gizbert-Studnicki
Opis: wypowiedź pod adresem prof. Lecha Morawskiego podczas konferencji naukowej w Oksfordzie 9 maja 2017
Źródło: http://www.rp.pl/Polityka/170519745-Jak-prof-Lech-Morawski-Oxford-zaskoczyl.html#ap-1 Jak prof. Lech Morawski Oxford zaskoczył, rp.pl, 11 maja 2017
Zobacz też: Kryzys wokół Trybunału Konstytucyjnego w Polsce, Lech Morawski

Skoro Pan występuje jako przedstawiciel rządu, to tak długo jak Pan jest w TK, to nie złożę żadnej skargi, bo wątpię w bezstronność TK.
