Section: Andrzej Seremet / Cytaty
Źródło: http://www.polskatimes.pl/stronaglowna/257941,seremet-trzymam-na-wodzy-ludzk-ciekawo,id,t.html#material_2 polskatimes.pl, 19 maja 2010
Zobacz też: samolot

Ale przecież nie jestem w stanie zgasić płonących ognisk fantazji ludzkiej. Do dzisiaj lądowanie samolotu na rzece Hudson uznawane jest przez sporą część internautów za działanie jakichś sił kosmicznych, a 32 proc. Amerykanów wierzy, że atak na WTC był zainspirowanym przez Pentagon po to, aby wywołać wojnę Ameryki z Irakiem. Nie podejmuję się walki ze spiskowymi teoriami.
