Section: Czesław Odrowąż / O Czesławie Odrowążu
Opis: w XVII-wiecznym dziele „Tutelaris Silesiae” (patron, opiekun Śląska).
Źródło: http://kosciol.wiara.pl/doc/490658.Zatrzymal-jezdzcow-Apokalipsy-bl-Czeslaw Zatrzymał jeźdźców Apokalipsy - bł. Czesław, wiara.pl

Jeżeli przystało zakonnikowi odznaczać się cnotą, dojrzałymi uczynkami i łaską niebios, to wszystko znaleźć można u błogosławionego Czesława, który w samej rzeczy jest godny wielkiej sławy. Wszechpotężny Bóg nie przestaje go przyozdabiać wielkimi cudami, których z dnia na dzień przybywa coraz to więcej.
