Section: Louis Raphaël I Sako
Źródło: Adam Szostkiewicz, Droga krzyżowa, „Polityka” nr 35 (2973), 27 sierpnia-2 września 2014, s. 46–47.

Ataki państwa islamskiego prowadzą do exodusu dziesiątków tysięcy chrześcijan. To droga krzyżowa, grozi nam ludobójstwo. Napastnicy grabią opuszczone wioski i miasta, bezczeszczą i niszczą obiekty sakralne, palą zabytkowe księgi i dokumenty. Władze centralne nie są w stanie temu przeciwdziałać o własnych siłach, ani współpracować z władzami regionalnymi – Państwo Islamskie jest gorsze od Dżyngis-chana.
