Section: Tadeusz Wrona / O Tadeuszu Wronie
Autor: o. Piotr Chyła, wikariusz prowincjała Warszawskiej Prowincji Redemptorystów
Opis: redemptorysta wiózł z Nowego Jorku dwa włosy błogosławionego Jana Pawła II.
Źródło: http://niezalezna.pl/18403-cud-jan-pawel-ii-uratowal-samolot?page=8 Cud – Jan Paweł II uratował samolot, niezależna.pl, 2 listopada 2011

Całą podróż zawierzyłem Janowi Pawłowi II. Za jego wstawiennictwem modliłem się gdy pilot poinformował nas, że będzie lądował awaryjnie. Myślę, że ręka Jana Pawła II była z nami.
