Section: Krzysztof Piasecki / Cytaty z monologów kabaretowych / Koło fortuny (1994)

Do tego doprowadził, że tam całe rodziny przyjeżdżają teraz… A zwróciliście uwagę, że to cały czas ta sama rodzina jest? (…) Stoi facet wściekły (…), bo wszystko przegrał, a rodzina wybiega i się cieszy! Przecież to nie może być jego rodzina! „Tatusiu, tatusiu, tatusiu! Zobacz, ile mamy kawy w bagażniku!” „Ja nie chcę tej kawy! Ja chcę cały samochód! Do końca życia tej kawy nie wypiję!” On nawet nie wie, że wypije połowę tej kawy i będzie koniec życia…
