Section: Stefan Chałubiński
Opis: o powstaniu kolejki w Tatrach.
Źródło: Jacek Zachara, http://pracownia.org.pl/dzikie-zycie-numery-archiwalne,2265,article,4727 Stefan Chałubiński o człowieku i Tatrach, „Dzikie Życie”, listopad 1996

Była to zbrodnia, która działa do dnia dzisiejszego. Nastąpiło przesądzenie losu Tatr i pogrom ochroniarzy. I nie jest to coś co się kiedyś wydarzyło. To jest proces, który się pogłębia. Góry przestają być cząstką dzikiej przyrody. Poza tym kolejka zmieniła całkowicie wewnętrzny stosunek człowieka do Tatr. Człowiek jadący kolejką dostaje się do serca Tatr, a tam zastaje przerąbany pas urządzeń i szlaków komunikacyjno-narciarskich i tłumy ludzi większe czasami niż na ulicach Zakopanego. Tłumy, które znalazły się w sercu Tatr i w stosunku do dzikiej przyrody zachowują się jak ludzie zdehomonizowani.
