Section: Andrzej Romocki
Opis: do polskich oddziałów, po przejściu jego kompanii ze Starego Miasta do Ogrodu Saskiego, odważnie przekraczając niemieckie linie.
Źródło: http://telewizjarepublika.pl/andrzej-romocki-ten-ktory-wycisnal-pietno-na-batalionie-zoska-strona-3,5937.html Anna Piotrowska, Andrzej Romocki. Ten, który wycisnął piętno na Batalionie "Zośka", telewizjarepublika.pl, 16 kwietnia 2014.
Zobacz też: Polska, Stare Miasto w Warszawie

Nie strzelać, idą polskie oddziały ze Starówki! Baon „Zośka”! Niech żyje Polska!
