Section: Przemysław Wacha
Źródło: „Magazyn Sportowy Tempo”, cyt. za: http://www.sports.pl/Inne-dyscypliny/Wacha-Ogralem-idola-z-plakatu,artykul,72820,1,476.html Wacha: Ograłem idola z plakatu, sports.pl, 4 kwietnia 2010

Miałem w pokoju plakat Anglika Darrena Halla, mistrza Europy z 1988 roku. Traf chciał, że 12 lat później spotkaliśmy się w mistrzostwach Starego Kontynentu w Glasgow. Dla Halla to był ostatni, dla mnie pierwszy taki turniej. I udało mi się z nim wygrać. Fajne uczucie, nie każdemu jest dane ograć idola z plakatu.
