Section: Femen
Autorka: Aleksandra Szewczenko, aktywistka Femenu
Źródło: http://www.polskatimes.pl/artykul/592881,euro-2012-femen-w-warszawie-protest-topless-pod-stadionem,id,t.html Euro 2012: Femen w Warszawie. Protest topless pod Stadionem Narodowym, polskatimes.pl, 8 czerwca 2012
Zobacz też: Mistrzostwa Europy w Piłce Nożnej 2012

Główną ideą tych mistrzostw w rozumieniu UEFA jest zarabianie pieniędzy, wykorzystywanie seksualne ukraińskich i polskich kobiet, oraz rozpijanie mężczyzn. Jesteśmy przeciwne Euro 2012. Atakujemy wszystkie symbole związane z mistrzostwami, w tym również ten stojący na piedestale garnek.
