Section: Femen
Źródło: http://www.krytykapolityczna.pl/Serwisukrainski/FemenMarzymyotymabywyciagnacnaulicetysiacerozebranychkobiet/menuid-290.html rozmowa Kateryny Miszczenko, Nadii Parfan, Oleksija Radynskiego, Femen: Marzymy o tym, aby wyciągnąć na ulicę tysiące rozebranych kobiet, krytykapolityczna.pl, 22 grudnia 2011

Po co tysiąc osób, skoro wystarczysz ty jedna? Tysięcznym tłumem można rozwalić parlament, jak to robili „afgańcy” [weterani wojny w Afganistanie, którzy ostatnimi czasy próbowali siłą wtargnąć do Rady Najwyższej Ukrainy, aby powstrzymać polityków przed skasowaniem ich ulg  –  przyp. tłum. ]. Chociaż oczywiście marzymy o tym, aby wyciągnąć na ulicę tysiące rozebranych kobiet. Ale kiedy wychodziłyśmy setkami i byłyśmy ubrane, to wy nawet o nas nie słyszeliście.
