Section: Femen
Autorka: Tatiana Kozak, aktywistka Femenu
Źródło: http://www.wysokieobcasy.pl/wysokie-obcasy/1,96856,9404828,Kto_sie_boi_kobiecych_piersi_.html rozmowa Iwony Gal, Kto się boi kobiecych piersi?, wysokieobcasy.pl, 9 kwietnia 2011

We współczesnej Ukrainie dominuje społeczna apatia, większość tematów, które pojawiają się w ukraińskich mediach jest emitowana, ponieważ ktoś za to zapłacił. Ludzkie problemy są politykom obojętne. Inna forma protestów nie przyciągnęłaby zainteresowania, zrozumiałyśmy to w praktyce. Dziwią nas pytania o metody naszych protestów. Nie rozumiemy, jak można bać się kobiecych piersi, komu mogą one przeszkadzać. Jesteśmy nastawione na inteligentnego odbiorcę, który rozumie nas nawet, kiedy pewnych rzeczy nie dopowiadamy.
