Section: Femen
Źródło: http://www.krytykapolityczna.pl/Serwisukrainski/FemenMarzymyotymabywyciagnacnaulicetysiacerozebranychkobiet/menuid-290.html rozmowa Kateryny Miszczenko, Nadii Parfan, Oleksija Radynskiego, Femen: Marzymy o tym, aby wyciągnąć na ulicę tysiące rozebranych kobiet, krytykapolityczna.pl, 22 grudnia 2011

Zrozumiałyśmy, że akcje są efektywniejszym sposobem nacisku na nasz parlament niż na przykład stworzenie partii. Ale oczywiście myślimy o stworzeniu międzynarodowego kobiecego ruchu. W tej formie będziemy silniejsze niż jako kolejna ukraińska partia polityczna.
