Section: Femen / O Femenie
Autorki: Marija Majerczyk, Olga Płachotnik, http://kulturaenter.pl/radykalny-%E2%80%9Efemen%E2%80%9D-i-nowy-kobiecy-aktywizm/2011/05/ Radykalny „Femen” i nowy kobiecy aktywizm, kulturaenter.pl, maj 2011

Im bardziej radykalny jest przekaz „Femenu” tym aktywniej, bardziej zawzięcie, a nawet zaciekle w Internecie odbywa się zmiana jego politycznego dyskursu na erotyczny. Aktywistkom w ciągu dwóch lat udało się pokonać tą „pluszową” barierę, zmusić do usłyszenia ich głosu i odebrania go jak wyzwanie. (…) Teraz ich działalności w żaden sposób nie można nazwać bezproblemową i bezkarną.
