Section: Femen / O Femenie
Autor: Aleś Michalewicz, http://www.tokfm.pl/Tokfm/1,103086,10849066,Bialoruskie_KGB_porwalo_i_pobilo_dzialaczki_FEMEN_u.html Białoruskie KGB porwało i pobiło działaczki Femenu po demonstracji pod siedzibą bezpieki, tokfm.pl, 20 grudnia 2011

Widać, że KGB boi się takich akcji. Organizacja happeningów i ośmieszanie reżimu Łukaszenki, pokazuje, że są ludzie którzy się nie boją. Niestety, pobicie niewinnych kobiet udowadnia, że logika działalności reżimu jest zła. Gdyby reżim działał w granicach obowiązującego prawa, mógłby jedynie zatrzymać te kobiety na piętnaście dni, okazało się jednak, że frustracja była większa.
