Section: Donald Tusk /  / D
Opis: wywiad w Polsat News, 3 maja 2014.
Źródło: http://m.wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,117915,15897351,Tusk__Bedac_w_opozycji__domagalem_sie_niskich_podatkow_.html

Dziś mogę przepraszać za to, że będąc w opozycji, domagałem się niskich podatków. Teraz mam już duże doświadczenie jako premier, jesteśmy w UE. Duże grupy społeczne oczekują większej opieki państwa, lepszych usług. Przyznaję, że mamy w Polsce nie najlepszy poziom usług publicznych. Narzekamy na służbę zdrowia, emerytury, ale jednocześnie chcielibyśmy jak najmniej pieniędzy oddawać na te cele. Polacy nie usłyszą ode mnie „tak, będą niższe podatki”, ale będziemy dbać, żeby poziom usług coraz wyższy.
