Section: Sykstus IV / O Sykstusie IV
Autor: Gerard Noel, Występni papieże renesansu, wyd. Amber, Warszawa 2007.
Zobacz też: nepotyzm, papiestwo

Ogrom nepotyzmu papieża oburzał nawet najmniej wrażliwych spośród mu współczesnych. Z grona sześciu jego bratanków i siostrzeńców dwóch – Julian della Rovere (późniejszy papież Juliusz II) i Piotr Riario – od razu zostało kardynałami, a trzeci, Hieronim Basso, kapelusz kardynalski dostał kilka lat później. Deszcz godności i przywilejów spadł też na innych członków jego rodziny.
