Section: Aleksander Nalaskowski / O Aleksandrze Nalaskowskim
Autor: Michał Dworczyk
Źródło: https://wiadomosci.dziennik.pl/polityka/artykuly/607564,profesor-nalaskowski-lgbt-hejt-zawieszenie-afera.html Prof. Nalaskowski zawieszony po felietonie o LGBT. Dworczyk: Cenzura i poprawność polityczna, dziennik.pl, 16 września 2019.

Trudno bronić sposobu wypowiedzi prof. Aleksandra Nalaskowskiego, ale nie uważam, że to dobre, jeśli na uczelniach zaczyna się wprowadzać cenzurę związaną z poprawnością polityczną; to właśnie tam powinny ścierać się najróżniejsze poglądy.
