Section: Aleksander Nalaskowski / O Aleksandrze Nalaskowskim
Autor: Michał Szułdrzyński
Źródło: https://www.rp.pl/LGBT/190919224-UMK-Prof-Nalaskowski-przywrocony-do-obowiazkow.html UMK: Prof. Nalaskowski przywrócony do obowiązków, rp.pl, 18 września 2019.
Zobacz też: uniwersytet

Zawieszenie prof. Aleksandra Nalaskowskiego przez władze Uniwersytetu Mikołaja Kopernika w Toruniu to niebezpieczny precedens. Jeśli ściga się naukowca za słowa z felietonu, to oznacza, że polskie uniwersytety idą w złym kierunku. Powinny być bowiem miejscem, gdzie ścierają się nawet najbardziej skrajne punkty widzenia. Jeśli zamiast wolnego sporu będzie dyktat politycznej poprawności, uniwersytet przestanie być uniwersytetem.
