Section: Antoni Macierewicz /  / P
Opis: o Janie Lesiaku.
Źródło: Alfabet Antoniego Macierewicza, „Nowe Państwo” nr 12/2011

Po 1989 roku negatywnie zweryfikowany, ale dzięki rekomendacji Kuronia znalazł zatrudnienie w Urzędzie Ochrony Państwa. Stanął na czele specjalnego zespołu inwigilującego partie prawicowe i polityków niechętnych Wałęsie. Celem jego działań była dezintegracja i zniszczenie wszystkich środowisk niepodległościowych, które wskazywały na konieczność dekomunizacji i lustracji. Jednostka ta bezpośrednio podlegała szefowi UOP, a zgodę na taki proceder wydał minister Milczanowski. Dokumentacja operacji znalazła się w tzw. szafie Lesiaka.
