Section: Antoni Macierewicz /  / J
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23354343,plany-macierewicza-dla-warszawy-zamiast-palacu-kultury-kolumna.html#Z_BoxMTPPush Pomysł Macierewicza: Zamiast Pałacu Kultury kolumna z „figurą Matki Boskiej Hetmanki Polski”, gazeta.pl, 4 maja 2018
Zobacz też: Maria z Nazaretu, Pałac Kultury i Nauki, wojna polsko-bolszewicka

Jak inaczej nazwać fakt, że w centrum Polski symbolem Warszawy, bohaterskiej stolicy, która zatrzymała bolszewików i uratowała Europę przed zagładą, stoi symbol sowieckiej władzy – Pałac Kultury i Nauki im. Józefa Stalina. Tam powinna stać Kolumna Chwały Wojska Polskiego zwieńczona figurą Matki Boskiej Hetmanki Polski.
