Section: Agrypina Młodsza / O Agrypinie Młodszej
Autor: Will Cuppy, Życie i upadek prawie wszystkich, tłum. i wstęp Wojciech Tyszka, Wydawnictwo Książkowe Twój Styl, Warszawa 2005, ISBN 8371634099, s. 80.

Agrypina była dla Nerona naprawdę wspaniałą matką, tyle tylko, że miała tendencję do dyrygowania wszystkim dookoła. Pochodząca ze starej, dobrej szkoły szacowna ta matrona przewodziła partii reformatorskiej w Rzymie, a przy tym była odpowiedzialna nie tylko za morderstwa popełniane w jej imieniu, ale także za kilka innych, o najzupełniej prywatnym charakterze. Nie zamordowała jednak swego pierwszego męża, a ojca Nerona. Wpędziła go tylko w alkoholizm.
