Section: Katarzyna Piekarska
Opis: o minister Elżbiecie Radziszewskiej.
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/Wiadomosci/1,81048,8407646,Lewica_bedzie_domagac_sie_odwolania_minister_Radziszewskiej.html gazeta.pl, 21 września 2010

Nie rozumie, na czym powinna polegać jej działalność, nie zna i nie rozumie unijnych dyrektyw. Nie ma się więc co dziwić po przeczytaniu zarówno tego wywiadu, jak i różnych wcześniejszych wypowiedzi pani minister, że Polska w tej chwili tak naprawdę nie prowadzi polityki równościowej. (…) To, czy ktoś dobrze naucza na przykład matematyki, nie ma nic wspólnego z tym, czy jest osobą homo – czy heteroseksualną. (…) Myślę, że osoba, która pełni taką funkcję, powinna swoje poglądy schować do kieszeni, a kierować się unijnymi dyrektywami.
