Section: Katarzyna Piekarska
Opis: na temat przedstawionej przez SLD ustawy o związkach partnerskich.
Źródło: http://www.krytykapolityczna.pl/Wywiady/PiekarskaWierzezePOdasieprzekonacdoustawyozwiazkachpartnerskich/menuid-1.html krytykapolityczna.pl, 1 czerwca 2011
Zobacz też: legalizacja związków homoseksualnych

Przeciwników naszej ustawy pragnę zapewnić, że „obrzydzanie życia” osobom niechętnym zawieraniu tradycyjnego małżeństwa, przez obstrukcję w prawnym regulowaniu ich sytuacji, nie przyczyni się do wzrostu entuzjazmu tych osób do stanu małżeńskiego. Co najwyżej, wywoła się tylko u nich głębokie rozczarowanie tym, że ci, którzy powinni dostrzegać ich problemy i rozwiązywać je  –   politycy   –   nie szanują ich wyborów i decyzji, do których przecież jako obywatele, mają prawo! Rozumieją to politycy w innych krajach i to niezależnie od opcji. Tego typu tematy zwykle kojarzy się z lewicą  –  a przecież na Zachodzie także prawicowe partie popierają związki partnerskie.
