Section: Jerzy Stelmach
Opis: o rządach partii Prawo i Sprawiedliwość od jesieni 2015
Źródło: https://www.polityka.pl/tygodnikpolityka/spoleczenstwo/1685506,1,jak-wygladaja-polskie-elity.read Stan strachu. Z prof. Jerzym Stelmachem, prawnikiem i filozofem, o strachu wśród elit i o tym, kto z pewnością do elity nie należy, polityka.pl, 6 grudnia 2016.
Zobacz też: Isaac Newton

Mam wrażenie, jakbym każdego dnia budził się w kraju, w którym ktoś mi mówi, że nie ma co zawracać sobie głowy prawami grawitacji, bo one same w sobie są niedokładne. A w ogóle to Newton był idiotą. Rządzi nami grupa ludzi, która chce urządzać państwo w sposób absurdalny, niezgodny z czasem, w którym żyjemy.
