Section: Sufjan Stevens
Źródło: http://www.adequacy.net/2006/09/interview-with-sufjan-stevens/ adequacy.net, 25 września 2006

Szczerze mówiąc, ciężko jest mówić o mojej muzyce jako sztuce, bo nie wierzę w to. Muzyka jest czymś bardziej prymitywnym: przyspieszenie dźwięku, oscylujące fale i echa (sinus, cosinus itp.). Jesteśmy tylko uczestnikami w prawach fizyki, stosujemy takie określenia jak ballada rockowa, kantata, masa katolicka. Moim jedynym celem jest rozwijać się – instrumentalnie, tematycznie, teoretycznie – do czasu aż spotkam coś ekscytującego (coś nieziemskiego), możliwy najradośniejszy dźwięk.
