Section: Organizacja Narodów Zjednoczonych
Autor: Adam Szostkiewicz, http://www.polityka.pl/swiat/komentarze/1509156,1,onz-chce-ambasadora-u-ufoludkow.read Witajcie, kosmici!, 2 października 2010

W prasie brytyjskiej pojawiły się sugestie, że ONZ chce mianować swego rodzaju ambasadora Ziemian na wypadek bezpośredniego kontaktu z kosmitami. (…) Wygląda więc, że to, co wydaje się niemal primaaprilisowym żartem, wcale żartem nie jest i że ONZ-owska biurokracja widzi się w owej roli koordynatora jakiegoś globalnego programu „Witajcie, kosmici”.
