Section: Jan Englert /  / C
Źródło: Jacek Wakar, http://www.teatry.art.pl/n/czytaj/20802 Zamiast graffiti – akwarela, „Dziennik Gazeta Prawna”, 24 kwietnia 2010

Chodzę stale do teatru, lecz coraz trudniej mi zakochać się w przedstawieniu. Do niedawna dobrym kryterium była zazdrość. Zastanawiałem się, czy zazdroszczę ludziom na scenie – jako aktor, bo najpierw jestem aktorem. Ale zazdroszczę coraz rzadziej. Może z zarozumialstwa, może ze starości, może ze zmęczenia, a może dlatego, że tak łatwo dziś zyskać aplauz.
