Section: Andrzej Lepper /  / Z
Opis: w odpowiedzi na zarzut, że jako minister rolnictwa nie podejmował niepopularnych decyzji.
Źródło: http://wiadomosci.dziennik.pl/opinie/artykuly/203411,lepper-zrywa-wywiad-przestan-pan-takie-rzeczy-gadac.html Lepper zrywa wywiad: Przestań pan takie rzeczy gadać, dziennik.pl

Zmniejszyłem renty strukturalne z 1500 zł na 900 zł, które w czasie kampanii wyborczej 2005 roku podniósł SLD, wiedząc, że nie ma na nie pieniędzy. Przeznaczyłem pieniądze z pomocy strukturalnej nie tylko dla małych i średnich, ale i dla dużych gospodarstw. Choć z 17 miliardów euro aż 9 miliardów poszło dla właścicieli małych gospodarstw, to mówiono, że im odbieram.
