Section: Zwój
Źródło: Pismo Święte Starego i Nowego Testamentu. Biblia Tysiąclecia, Księga Psalmów 40, 7–9.
Wariant: Ofiary ani daru nie chciałeś,
aleś Mi utworzył ciało;
całopalenia i ofiary za grzech
nie podobały się Tobie.
Wtedy rzekłem: Oto idę –
w zwoju księgi napisano o Mnie –
abym spełniał wolę Twoją, Boże.Źródło: Pismo Święte Starego i Nowego Testamentu. Biblia Tysiąclecia, List do Hebrajczyków 40, 5–7.

Nie chciałeś ofiary krwawej ani obiaty,
lecz otwarłeś mi uszy;
całopalenia i żertwy za grzech nie żądałeś.
Wtedy powiedziałem: „Oto przychodzę;
w zwoju księgi o mnie napisano:
Jest moją radością, mój Boże, czynić Twoją wolę,
a Prawo Twoje mieszka w moim wnętrzu”.
