Section: Joakim Brodén
Opis: o obronie Polski 1939 i uhonorowaniu tego w utworze 40:1, dla dziennika „Rzeczpospolita”, 14 czerwca 2008.
Źródło: https://1wrzesnia39.pl/39p/kalendarium-1/8878,10-wrzesnia-1939-niedziela.html Kalendarium. 10 września 1939, 1wrzesnia39.pl

Polski fan przesłał nam kiedyś informację o bitwie pod Wizną. Kiedy przeczytaliśmy o czynach kapitana Władysława Raginisa i jego przyjaciół, była to dla nas tak nieprawdopodobna historia, że sądziliśmy najpierw, iż nie może być prawdziwa. Taka niesamowita odwaga, by 720 żołnierzy stawiało opór 42 tys. Niemców! Uznaliśmy natychmiast, że to najbardziej interesująca bitwa historii, i oczywiście napisaliśmy o tym piosenkę „40:1”.
