Section: Tomasz Sekielski
Opis: o filmie Tylko nie mów nikomu (2019).
Źródło: https://www.wprost.pl/kraj/10266618/sekielski-twierdzi-ze-kosciol-nie-pomogl-bohaterom-jego-filmu-scigaja-dziecko-wypluwajace-oplatek.html Sekielski twierdzi, że Kościół nie pomógł bohaterom jego filmu. „Ścigają dziecko wypluwające opłatek”, wprost.pl, 3 listopada 2019.
Zobacz też: Kościół katolicki w Polsce

6 miesięcy od premiery Tylko Nie Mów Nikomu. NIKT, dosłownie NIKT z Kościoła nie zgłosił chęci kontaktu/pomocy/zadośćuczynienia ŻADNEJ Z OFIAR, które opowiedziały w filmie swoją historie. Nie znalazł się nawet jeden duchowny...
