Section: Agnieszka Grzybek
Źródło: rozmowa Cezarego Michalskiego, http://www.krytykapolityczna.pl/artykuly/ue/20130502/grzybek-europejskie-elity-doszly-do-sciany Grzybek: Europejskie elity doszły do ściany, krytykapolityczna.pl, 2 maja 2013
Zobacz też: elita, neoliberalizm

W zachowaniu dzisiejszych europejskich elit centroprawicowych i centrolewicowych dostrzegam przede wszystkim próbę obrony starego porządku, wyznaczenia granic, żeby element „niepewności”, element nieprzewidywalności, którego w ruchach społecznych można się dopatrzeć, a który jest elementem niepewności wyłącznie dla elit, w zbyt poważny sposób nie naruszył fundamentów tego porządku. Faktem jest jednak, że kryzys finansowy i gospodarczy toczący Europę od kilku lat wymusił nawet na piewcach neoliberalizmu pewien rewizjonizm. Ale tego wszystkiego nie byłoby, gdyby nie wcześniejsze „roszczenia” Zielonych czy lewicy.
