Section: Agnieszka Grzybek
Źródło: rozmowa Cezarego Michalskiego, http://www.krytykapolityczna.pl/artykuly/ue/20130502/grzybek-europejskie-elity-doszly-do-sciany Grzybek: Europejskie elity doszły do ściany, krytykapolityczna.pl, 2 maja 2013

Zieloni w Europie przeszli bardzo długą drogę i z pewnością dojrzeli do pragmatyzmu. A wychodzili przecież od pozycji totalnie antysystemowych. Przypomnę tylko, że niemieckim Zielonym całe dziesięć lat zajęło zastanawianie się, czy w ogóle chcą walczyć o władzę i uczestniczyć w wyborach.
