Section: Stanisława Grabska
Źródło: Obywatele Kościoła. Ze Stanisławą Grabską rozmawiają Elżbieta Adamiak i Józef Majewski w: Dzieci soboru zadają pytania pod red. Zbigniewa Nosowskiego ze wstępem bpa Tadeusza Pieronka, wyd. Biblioteka Więzi, tom 89.

(…) Jestem obywatelem Polski, ale to nie znaczy, że jestem premierem. Jestem obywatelem Kościoła, ale to nie znaczy, że jestem biskupem. Jako obywatel Polski ponoszę odpowiedzialność za Polskę, jako obywatel Kościoła ponoszę odpowiedzialność za Kościół. To znaczy, że jak widzę jakieś problemy czy braki, staram się im zaradzić. Jeśli nie dam rady – gromadzę innych, działamy wspólnie. Albo idę do proboszcza, czy nawet do biskupa.
