Section: Okulary
Autor: Władysław Kopaliński, Mój przyjaciel Idzi, Muza, Warszawa 2004, ISBN 83-7319-473-8, rozdz. Pochwała drobiazgów, s. 80.
Zobacz też: Zbigniew Cybulski

Ostatnio ukazały się w sprzedaży okulary z ukrytym chytrze w pałąku przyrządem wzmacniającym słuch osób źle słyszących. Któż zgadnie, dlaczego przyrząd wyrównujący wadę wzroku ma czynić wrażenie dodatnie, a nawet służyć kokieterii (np. Zbyszka Cybulskiego), a takiż przyrząd  dotyczący słuchu przynosić ma posiadaczowi poczucie niższości i wstydu? Dlaczego nie jest na odwrót? Mała rzecz, a pokazuje nam, że jesteśmy gatunkiem jeszcze dość prymitywnym.
