Section: Tadeusz Pieronek
Źródło: http://natemat.pl/8593,po-wywiadzie-pieronka-idiota-wredny-sku-biskup-splywa-to-po-mnie-nie-kibicuje-zadnej-partii Po wywiadzie Pieronka: Idiota, wredny sku... Biskup: Spływa to po mnie. Nie kibicuję żadnej partii, natemat.pl, dostęp: 23 grudnia 2016

Kościół nie jest żadną instytucją narodową! Politycy wykorzystują go do swoich wojenek, jedni go bronią, inni – atakują, bo taki sobie cel obrali. Powinni przede wszystkim wiedzieć, czemu służy Kościół, i nie wymyślać jego obrazu na swój użytek.
