Section: Tadeusz Pieronek
Opis: o polityce finansowej rządu Mateusza Morawieckiego, m.in. dotyczącej pomocy dla osób niepełnosprawnych
Źródło: https://wiadomosci.onet.pl/kraj/biskup-tadeusz-pieronek-o-powiazaniu-hierarchow-koscielnych-z-pis-em-ubolewam-nad-tym/9xwqy1t Biskup Tadeusz Pieronek o powiązaniu hierarchów kościelnych z PiS-em: ubolewam nad tym, onet.pl, 15 maja 2018
Zobacz też: niepełnosprawność, rząd Mateusza Morawieckiego

Pieniądze powinny być dystrybuowane w sposób rozsądny i sprawiedliwy. Wtedy wystarczy na tych, którzy potrzebują. A nie wykorzystywać pieniądze na propagandę i oczernianie ludzi.
