Section: Mary Roach
Źródło: http://www.przystan-literacka.pl/index.php?show=3003 Wywiad, 30 kwietnia 2010

Myślałam kiedyś, żeby napisać książkę o szympansach, ale zdecydowałam się zarzucić ten pomysł z powodów, które wcześniej wymieniłam. Fajnie się je obserwuje, wywołują żywe uczucia, ale nie można z nimi wchodzić w jakieś kontrolowane interakcje – wszystko co można, to je po prostu opisywać. Film jest lepszym medium dla przedstawiania szympansów i nie mam tu wcale na myśli przebranych szympansów „grających” w filmach. Choć zdradzę ci wstydliwy sekret – lubię tego rodzaju scenki.
