Section: Wojciech Tochman / Inne
Źródło: http://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,21125630,bog-sie-rodzi-tochman.html Bóg się rodzi, „Duży Format”, wyborcza.pl, 19 grudnia 2016.
Zobacz też: uchodźca

– Najpierw – mówi mi mama – powinniśmy iść na Warszawę. Najpierw załatwmy sprawy u siebie. Obalmy tych i wybierzmy takich, którzy spytają: ile dzieci uciekających przed wojną utonęło w morzu w tym roku? Co możemy zrobić, by w przyszłym nie utonęło żadne?
Takich polityków w Polsce nie ma. Nie ma na takich zapotrzebowania? Na Boga jest! Bóg się rodzi. Uchodźca.
