Section: Robert Kagan
Źródło: rozmowa  René Pfistera, https://www.spiegel.de/plus/robert-kagan-ueber-deutschland-werden-sie-erwachsen-a-00000000-0002-0001-0000-000166611607 "Dann könnte der Globus in einem fürchterlichen Zustand sein", „Der Spiegel”, 25 października 2019.
Zobacz też: NATO, Polska, USA

Czy ktokolwiek jeszcze wierzy, niezależnie od tego, czy Stany Zjednoczone wyjdą z NATO, czy też nie, że nasze przywiązanie do Sojuszu jest tak silne jak cztery lata temu? Uważam, że Polacy są naprawdę zabawni, ponieważ najwyraźniej myślą, że NATO może ulec rozwiązaniu, a USA będą nadal troszczyły się o ich bezpieczeństwo. Uważają, że mogą liczyć na Trumpa.
