Section: Elżbieta Czyżewska / O Elżbiecie Czyżewskiej
Autor: Barbara Ungenheuer
Źródło: Sławomir Koper, Życie artystek w PRL, Wydawnictwo Czerwone i Czarne, Warszawa 2013, ISBN 9788377000670, s. 218.

David, mąż Czyżewskiej, miał być świadkiem na moim ślubie w Niemczech. To był czas zimnej wojny, Elżbieta nie dostała wizy od ręki. Pożyczyła od angielskiej sekretarki paryskiego biura „New York Timesa” jej paszport, ucharakteryzowała się na nią i tak przekroczyła granicę francusko-niemiecką. Wtedy zrozumiałam, że David wybrał sobie za żonę świetną aktorkę i odważnego człowieka.
