Section: Fazlur Rahman
Opis: na konferencji w Taro Jaba, 8–11 kwietnia 2001.
Źródło: Jarosław Tomasiewicz, http://www.polska-azja.pl/2012/07/27/armia-boga/ Armia Boga: Talibowie – ludzie o umysłowości średniowiecznych mistyków, polska-azja.pl, 27 lipca 2012

Siły odpowiedzialne za ucisk muzułmanów na Środkowym Wschodzie, w Czeczenii, Kosowie, Bośni, Afganistanie i Kaszmirze powinny wiedzieć, że muzułmanie zaczynają rozumieć ich grę... Zatrzymajcie swą agresję przeciw muzułmanom lub poniesiecie tego konsekwencje.
