Section: Georg Christoph Lichtenberg / M
Źródło: http://books.google.pl/books?id=UkomAAAAMAAJ Vermischt schriften, tom I, wyd. Verlag der Dieterichschen buchhandlung, Getynga 1853, s. 245–246.

Milton, wielki głosiciel wolności, miał trzy żony i trzy córki, ale tak niskie pojęcie o kobietach, iż sądził, że ich przeznaczeniem jest słuchanie. I do tego stopnia, że nie pozwolił córek swych uczyć pisania. Sądzę, iż musiałaby to być bardzo zabawna lektura porównywać przemówienia takiego rycerza wolności z historią małej monarchii, na czele której stoi on sam.
