Section: Kazimierz Ryczan / O Kazimierzu Ryczanie
Autor: ks. Kazimierz Sowa, http://www.radiozet.pl/Programy/Gosc-Radia-ZET/Blog/ks.-Kazimierz-Sowa3 rozmowa Moniki Olejnik, Gość Radia Zet, 9 lipca 2012
Opis: o słowach bp. Ryczana, że „ojczyzna jest poniewierana i zdradzana przez polityków”.

Pani Moniko biskup Ryczan jest biskupem w Kielcach, zapewniam panią, że relacje między biskupem kieleckim i establishmentem politycznym (PO) województwa świętokrzyskiego i miasta Kielc są bardzo poprawne. (…) Wydaję mi się, że warto było wczoraj na Jasnej Górze, ktoś tak doszedł do takiego przekonania, że warto jest w pewnym sensie powiedzieć to czego ludzie oczekują, co chcą usłyszeć, a nie jak jest w rzeczywistości i to jest pewnego rodzaju problemem w polskim Kościele, że są ewidentne przykłady pewnych działań, które no moim zdaniem ośmieszają Kościół.
