Section: Witold Adamek
Opis: o powieści S@motność w sieci.
Źródło: http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=33500 Wywiad, 2006
Zobacz też: Janusz Leon Wiśniewski

Kiedy odkryłem książkę Janusza L. Wiśniewskiego, to od razu zaintrygował mnie tytuł. Zapoznałem się też oczywiście z notką o autorze, który też jest ciekawą postacią. Przeczytałem książkę i stwierdziłem, że jest interesująca, ale jednocześnie trudna do realizacji. Na pewno jest wyzwaniem zarówno dla reżysera, który musi znaleźć odpowiednią formę, jak również dla operatora, który musi odnaleźć taki sposób fotografowania, aby przełożyć, to co nieprzekładalne.
