Section: Henryk Jankowski / O Henryku Jankowskim
Autor: Sławoj Leszek Głódź
Źródło: http://trojmiasto.gazeta.pl/trojmiasto/1,48341,8148718,Glodz__Media_zrobily__szakaladzio__na_ks__Jankowskim.html Głódź: Media zrobiły „szakaladzio” na ks. Jankowskim, gazeta.pl, 17 lipca 2010

Wiadomość o śmierci prałata Jankowskiego obiegła całą Polskę i poruszyła wiele serc czasami wydawało się wystygłych i niechętnych. We wspomnieniach dominował ton, że Polska straciła wybitnego kapłana. Ale też dodawano, że był kontrowersyjny. To modne dziś określenie – „kontrowersyjny”. Bądźmy ostrożni z tym dzieleniem człowieka na pół (…) Był kapłanem posłusznym wobec Kościoła. Stał się negatywnym bohaterem mediów, uprawiano wobec niego, by rzec z włoskiego – szakaladzio – zagryźć na żywca.
