Section: Henryk Jankowski /  / T
Opis: o swojej matce.
Źródło: http://www.se.pl/wydarzenia/kraj/nigdy-nie-lubiem-tuska_68719.html Henryk Jankowski: Nigdy nie lubiłem Tuska, se.pl, 19 sierpnia 2008

To ona mnie wychowała. Ojciec zginął w czasie wojny, w 1942 roku. Słabo go pamiętam. Przez mgłę widzę, jak ostatni raz wychodzi z domu. Mamę wspominam bardzo dobrze. Miała wyjątkową zaletę – nigdy nie wtrącała się w żadną z moich spraw. Nie miała wpływu na to, że zostałem księdzem. Mówiła mi tylko: jeśli masz być złym księdzem, to lepiej, abyś nim nie był wcale. Nigdy nie żałowała, że nie założyłem rodziny i nie dałem jej wnuków. Siostry miały dzieci, więc mogła się nimi nacieszyć.
