Section: Hasiok
Źródło: utwór Co ty wiesz, z płyty Brudy, 1996

Co ty wiesz o tym syfie i smrodzie, o j***nym śląskim narodzie.
Na śląskij dupie każdy korzysto, kożdy ludzki pasożyt, kożdo polityczno glista.
Wyruchają, zamist dawać to bierą. a potem jak dz**ka staro i choro
Prosto do szamba jakiegoś wykopią, we własnym ku**a gównie utopią.
Bez wieki kożdy nos okrodoł, co innego robioł, co innego godoł.
Moja staro dzielnica, haje tam od rana; jabole tam sprzedaje jakoś k***a pijano.
Te śląskie przysmaki kożdy kupuje, smak życia, smak siary w jabolu się czuje.
Jak codzinnie winko z gwinta wypijesz, choćbyś potem rzygoł – czujesz, że żyjesz!
