Section: Grigorij Potiomkin / O Grigoriju Potiomkinie
Autor: Katarzyna II
Źródło: Simon Sebag Montefiore, Prince of Proncess: The Life of Potemkin, wyd. Weidenfeld & Nicolson, 2000, cyt. za: Shelley Klein, Największe zbrodniarki w historii, tłum. Barbara Gutowska-Nowak, wyd. Muza, Warszawa 2006, ISBN 8373198547, s. 80.

Ukochany, myślę, że nie spodziewałeś się, iż dziś napiszę. Obudziłam się o piątej, a teraz już siódma, napiszę… Nakazałam jak najsurowiej całemu memu ciału, aż do ostatniego włoska, aby przestało ci okazywać choćby najmniejszą oznakę miłości. Zamknęłam moją miłość w sercu na trzy spusty. Dusi się teraz i myślę, że może wybuchnąć. Zastanów się nad tym – jesteś przecież człowiekiem rozsądnym. Czy można nawypisywać więcej głupstw w jednym krótkim liście?
