Section: Paul Strand
Źródło: Jak rozumiem realizm, „Sight and Sound” nr 2–6, cyt. za: Stanisław Grzelecki, 3000 m sensacji, Filmowa Agencja Wydawnicza, Warszawa 1957, s. 37.
Zobacz też: prawda, realizm, thriller

Realizm nie polega (…) na opisie (choćby najuczciwszym) tego, co w życiu wyjątkowe i sensacyjne. Hollywood znów stosuje pewien specjalny rodzaj realizmu w filmach „okrutnych” [thrillerach], pokazując nam na przykład pobitą, krwawiącą twarz zapaśnika. Tak, to jest prawdziwe, z życia! Ale taka „prawda” nie ma nic innego na celu jak tylko podsycanie sadystycznych i masochistycznych uczuć widowni, jej emocjonalną eksploatację. Bo istnieje eksploatacja emocjonalna, tak samo jak istnieje eksploatacja ekonomiczna; w rzeczywistości często idą one ze sobą w parze i są jednakowo wstrętne.
