Section: Jared Leto

Sądzę, że bardzo ważna jest ochrona. Nawet jeśli nie zgadzasz się z tym, że ludzie przyczyniają się do globalnego ocieplenia. Myślę że stała ochrona, bycie uświadomionym w kwestii zasobów energetycznych, w kwestii swojego „carbon footprint” („carbon footprint” to wskaźnik, który określa wpływ każdego z nas na katastrofalne dla ludzkości globalne ocieplenie). To prawdopodobnie najlepsze co można robić, nawet jeśli świat nie zwraca uwagi na alarmujące doniesienia o zmianie oblicza mapy świata.
