Section: Juliusz Mieroszewski / Rosyjski „kompleks Polski” i obszar ULB
Źródło: Daniel Beauvois, Kres kresomanii!, „Gazeta Wyborcza”, 8–9 września 2012.

Wielu uważa za ideał niepodległą Polskę sfederalizowaną z Litwą, Ukrainą i Białorusią. Innymi słowy, alternatywą rosyjskiego imperializmu może być tylko polski imperializm.(...) Możemy domagać się od Rosjan wyrzeczenia się imperializmu pod warunkiem, że my sami raz i na zawsze wyrzekniemy się naszego imperializmu we wszystkich jego formach i przejawach.
