Section: Nicolae Ceaușescu / O Nicolae Ceaușescu / Inne
Autor: Simon Sebag Montefiore, Potwory. Historia zbrodni i okrucieństwa, tłum. Jerzy Korpanty, wyd. Świat Książki, Warszawa 2010, ISBN 9788324715480, s. 273.

Większość liderów partii komunistycznych, którzy w pierwszych dziesięcioleciach po II wojnie światowej rządzili państwami Europy Wschodniej, kontrolowani przez swych sowieckich mocodawców, była pionkami Moskwy. Przywódca Rumunii Nicolae Ceaușescu był inny. Nie tylko zerwał z ZSRR, lecz także wprowadził swój własny kult jednostki; kreując się na „Geniusza Karpat”, przeznaczał ogromne fundusze swego zubożałego kraju na budowę olbrzymich pomników ku własnej chwale, a także mordował przeciwników politycznych przy pomocy tajnej policji politycznej Securitate. Razem z żoną, Eleną, tworzyli groteskowy parę. Gdy runął blok komunistyczny, spośród obalonych przywódców jedynie oni zostali rozstrzelani.
