Section: Krzysztof Klenczon / O Krzysztofie Klenczonie
Autor: Stan Borys
Źródło: Ryszard Wolański, Krzysztof Klenczon…, op. cit., s. 24.

Jego ciało zostało skremowane, a prochy umieszczone w specjalnej urnie. Przez pewien czas stała ona w jego domu na fortepianie, przy którym spotykaliśmy się z kolegami, przyjaciółmi, ludźmi, z którymi pracował, muzykami, z którymi grał. Przy urnie z jego prochami stawialiśmy talerz z chlebem i solą i pusty kieliszek. Piliśmy z nim tego wieczora podczas stypy i przez wiele następnych. Śpiewaliśmy jego piosenki i… płakaliśmy.
