Section: Václav Klaus / O Václavie Klausie
Autor: Olga Špátová, http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=70199 W hołdzie mistrzowi. Wywiad z Olgą Špátovą, Stopklatka, 13 października 2010

(…) on generuje problemy. Wydaje mi się, nie jest to tylko moje zdanie, ale Klaus jest przeciwny wszelkim postępom. On hamuje rozwój kultury i sztuki swoimi decyzjami, jest pieklącym się konserwatystą. Problem polega na tym, że to człowiek, który myśli przede wszystkim o sobie. Jest egoistą, który pragnie wypromować siebie, swoje zdanie, swoje teorie. Jestem nieco zawstydzona faktem, że Czechy mają takiego prezydenta.
