Section: Jerzy Gorzelik
Źródło: http://slask.naszemiasto.pl/artykul/845182,wielka-burza-po-slowach-jaroslawa-kaczynskiego-na-temat,id,t.html Wielka burza po słowach Jarosława Kaczyńskiego na temat Ślązaków, dziennik.zachodni, 1 kwietnia 2011
Zobacz też: Jarosław Kaczyński

Opinia pana Kaczyńskiego świadczy o bezmiarze jego ignorancji i braku wiedzy w odniesieniu do Górnego Śląska. Nie pierwszy to i pewnie nie ostatni raz, ale wypowiedź ta z pewnością nie przysłuży się PiS-owi w regionie. Trudno racjonalnie oceniać te słowa.
