Section: Sławek Michorzewski
Źródło: Anna Serdiukow, http://kultura.gazetaprawna.pl/artykuly/863389,michorzewski-moja-powiesc-to-kpina-z-ludzi-i-ich-planow-na-zycie.htmlMichorzewski: Moja powieść to kpina z ludzi i ich planów na życie, „Gazeta Prawna”, 03 kwietnia 2015.

Moja wyobraźnia w żadnym stopniu nie dorasta do pięt prawdziwym wydarzeniom z życia wziętym. To życie jest najlepszym scenarzystą i powieściopisarzem. Ja tworząc powieść otaczającą nas rzeczywistość tylko ostrożnie naśladuję. Bo kto uwierzyłby pisarzowi, gdyby napisał, że matka zawekuje pięcioro własnych dzieci w beczkach czy w to, że niejaki Henry Smoliński przymocuje do swojego Forda Pinto skrzydła i wzniesie się niczym Fantomas w powietrze, po czym spadnie i zginie śmiercią lotnika we własnym samochodzie?
