Section: Nicolae Ceaușescu / O Nicolae Ceaușescu / Wypowiedzi z grudnia 1989
Autor: Marius Popescu, dyrektor państwowego gospodarstwa rolnego
Opis: na widok uciekających Nicolae i Eleny Ceaușescu po utracie przez nich władzy.
Źródło: Marion Guyonvarch, Eric Pelletier, Krwawe Boże Narodzenie Nicolae Ceausescu w: Ostatnie dni dyktatorów, tłum. Anna Maria Nowak, wyd. Znak Horyzont, Kraków 2014, s. 204–205.

Broda mu drży. Żona prezentuje się lepiej. Mówiło się o zamykaniu granic, żeby nie mogli zwiać. Tymczasem ja zobaczyłem dwoje staruszków, którzy stali na poboczu, próbując złapać okazję…
