Section: Sun Myung Moon
Źródło: Dariusz Kuncewicz, http://www.psychomanipulacja.pl/art/kosciol-zjednoczenia-charakterystyka-i-przekroj.htm Kościół Zjednoczenia – charakterystyka i przekrój doktrynalno-socjologiczny organizacji, psychomanipulacja.pl

Jedyną nadzieją jest sam Mesjasz. Nadzieją Boga jest jeden Mesjasz, Ojciec Moon. Bóg zaplanował, że odrzuci chrześcijaństwo i stworzy nowy fundament w oparciu o mnie. Bóg opuścił chrześcijan i przeszedł na moją stronę. Powinniście znać tę sytuację. Jedynym człowiekiem w całym świecie chrześcijańskim, a nawet całym religijnym świecie, który to rozumie, jestem ja.
