Section: Sun Myung Moon
Źródło: przemówienie 24 marca 1974; cyt. za Dariusz Kuncewicz, http://www.psychomanipulacja.pl/art/kosciol-zjednoczenia-charakterystyka-i-przekroj.htm Kościół Zjednoczenia – charakterystyka i przekrój doktrynalno-socjologiczny organizacji, psychomanipulacja.pl

(…) kiedy wkroczę do biura senatora lub kongresmena bez uprzedzenia i umówionego spotkania, ich pomocnicy wyskoczą ze swoich foteli i pobiegną zawiadomić swoich szefów, że muszą przyjąć Wielebnego Moona. Nadejdzie czas bez mojego starania, że moje słowa będą służyły za prawo.
