Section: Barbara Nowacka
Opis: reakcja na umieszczenie w gmachu Kancelarii Prezesa Rady Ministrów tablicy upamiętniającej ofiary katastrofy lotnicznej w Smoleńsku 10 kwietnia 2010 wymieniającej z nazwiska wyłącznie polityków Prawa i Sprawiedliwości.
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,21620465,barbara-nowacka-o-tablicy-ofiar-w-kprm-politycy-pis-probuja.html#Czolka3Img Barbara Nowacka o tablicy w KPRM: Politycy PiS próbują wyrugować pamięć o mojej matce, gazeta.pl, 10 kwietnia 2017.
Zobacz też: Izabela Jaruga-Nowacka, Prawo i Sprawiedliwość

Jeżeli argument, że to osoby związane z Kancelarią Prezesa Rady Ministrów, to jestem zdumiona, że nie ma tam mojej matki, która pełniła funkcję wicepremiera oraz sekretarza stanu. Pokazuje to, jak politycy PiS próbują wyrugować pamięć o niej i innych ofiarach katastrofy spoza partii. Szczególnie przykre jest, że nie mogli się od tego powstrzymać nawet 10 kwietnia.
