Section: Rafał Witek
Źródło: Dorota Koman, http://qlturka.pl/2015/12/10/pokaz-jezyk-z-rafalem-witkiem-rozmawia-dorota-koman/ Pokaż język! – Z Rafałem Witkiem rozmawia Dorota Koman, qlturka.pl, 1 września 2010
Zobacz też: praca, Wojciech Widłak

A co ja robię, kiedy nie piszę? Pracuję w korporacjach. Teraz akurat trafiła mi się dość miła i bliska moim zainteresowaniom korporacja. Jestem opiekunem literackim podręczników do nauczania zintegrowanego wydawanych przez Nową Erę. Pracuje tam też Wojtek Widłak i razem tworzymy w tej korporacji komórkę liryczno-prozatorską.
