Section: Enver Hoxha / Wypowiedzi
Opis: na plenum komitetu partii okręgu Mat, 26 lutego 1972.
Źródło: http://maopd.files.wordpress.com/2012/04/socjalizm-buduja-masy-partia-uswiadamia-je-1972.pdf Socjalizm budują masy. Partia uświadamia je, s. 11

My komuniści nie zostaliśmy przyjęci do partii dla zapewnienie sobie korzyści, wprost przeciwnie, mając zaszczyt być członkiem jej szeregów posiadamy większe obowiązki wobec partii i narodu we wszystkich sprawach, począwszy od surowego przestrzegania praw partyjnych, jej norm itd., do należytego spełniania obowiązków obywatelskich, dając przykład pracownikom bezpartyjnym.
