Section: Enver Hoxha / Wypowiedzi
Opis: na plenum komitetu partii okręgu Mat (26 lutego 1972).
Źródło: http://maopd.files.wordpress.com/2012/04/socjalizm-buduja-masy-partia-uswiadamia-je-1972.pdf Socjalizm budują masy. Partia uświadamia je, s. 7

Niech gadają chruszczowowcy, toghatowcy i inne śmiecie rewizjonistyczne, niech krytykują oni nieśmiertelne nauki Marksa, Engelsa, Lenina i Stalina dotyczące partii i awangardy klasy robotniczej. Nauki te nie drgną jak nasza góra Tomor, są one prawdziwe i trwałe jak granitowa skała.
