Section: Enver Hoxha / Wypowiedzi
Źródło: Wspomnienia, cyt. za: Simon Sebag Montefiore, Potwory. Historia zbrodni i okrucieństwa, tłum. Jerzy Korpanty, wyd. Świat Książki, Warszawa 2010, ISBN 9788324715480, s. 261.

Stalin wcale nie był tym, za kogo chcieli i chcą widzieć go przeciwnicy komunizmu, rzucający nań liczne oskarżenia. Wręcz przeciwnie, był on sprawiedliwym człowiekiem z zasadami... My, albańscy komuniści, z powodzeniem stosujemy w praktyce nauki Stalina... Jego bogate i niezwykle cenne doświadczenia służą nam za drogowskaz na drodze, którą podążamy, i są nam pomocne w naszych działaniach.
