Section: Marian Bernaciak / O Marianie Bernaciaku
Autor: Jan Józef Kasprzyk
Źródło: https://dzieje.pl/aktualnosci/szef-udskior-przekazal-order-wojenny-virtuti-militari-rodzinie-mjr-mariana-bernaciaka Szef UdSKiOR przekazał Order Wojenny Virtuti Militari rodzinie mjr. Mariana Bernaciaka "Orlika", dzieje.pl, 1 czerwca 2018.

W dniu dzisiejszym, kiedy Order Virtuti Militari trafia do rodziny bohatera narodowego, warto raz jeszcze zaapelować, aby ci, którzy nabyli Order Virtuti Militari za czyny haniebne, tak jak zabójcy „Orlika”, zostali tego odznaczenia pozbawieni. Nie może być tak, że równolegle Order Virtuti Militari otrzymuje bohater i ci, którzy tego bohatera zamordowali. Czas przywrócić właściwe znaczenie słowom bohater i zdrajca.
