Section: Janusz Korczak / O Januszu Korczaku
Autor: Wojciech Orliński, http://wo.blox.pl/2013/01/Antysemicka-czystka-w-Polskim-Radiu.html#ListaKomentarzy Antysemicka czystka w Polskim Radiu, blog Wojciecha Orlińskiego, 20 stycznia 2013

Jako oficer wojska polskiego i weteran wojny bolszewickiej był polskim patriotą (zabawne, że o jego udziale w tej wojnie wspomniano w angielskim haśle w wikipedii, ale nie w polskim) (...) Że Korczak jednak nie jest tak po prostu Polakiem, tylko należy do jakiejś wrogiej mniejszości, o tym zaczęło mu przypominać to samo państwo, w którego mundurze służył podczas wojny bolszewickiej.(...) Rzeczpospolita (...) w ramach antysemickiej czystki wyrzuciła Korczaka na początku 1939 z Polskiego Radia. Nie mógł dalej wygłaszać na jego antenie pogadanek dla dzieci, bo uznano go za „mniejszość”. „Nieasymilującą się”. I stanowiącą „cholerny problem”.
