Section: Ryta z Cascii / O Rycie z Cascii
Autor: Jan Paweł II
Źródło: http://swietarita.blogspot.com/2011/05/list-papieza-jana-pawa-ii-z-okazji.html List Papieża Jana Pawła II z okazji sześćsetnej rocznicy narodzin świętej Rity

Jako córka duchowa św. Augustyna wprowadzała w czyn jego pouczenia, choć nigdy nie czytała jego książek. Temu, który kobietom konsekrowanym tak bardzo zalecał „pójście za Barankiem, dokądkolwiek się uda i „kontemplowanie oczyma wewnętrznymi ran Ukrzyżowanego, blizn Zmartwychwstałego, krwi Umierającego (...) wszystko ważąc na wadze miłości (por. De sancta virginitate, 52, 54, 55; PL 40, 428), Rita była posłuszna „ad litteram" zwłaszcza w ciągu czterdziestu lat życia zakonnego, pokazując ciągłość i moc więzi nawiązanej z Bożą ofiara Golgoty.
