Section: Ryta z Cascii / O Rycie z Cascii
Autor: Jan Paweł II
Opis: w setną rocznicę kanonizacji św. Ryty, 20 maja 2000.
Źródło: http://sw-rita.pl/kult-sw-rity/przemowienie-jana-pawla-ii/ Przemówienie Jana Pawł, rita.pl

Kiedy pytamy św. Ritę o sekret jej nadzwyczajnego dzieła odnowy społecznej i moralnej, odpowiada nam: wierność Miłości, która została ukrzyżowana. Rita, wraz z Chrystusem i podobnie jak Chrystus, przybliża się do krzyża zawsze i jedynie przez miłość. I my, podobnie jak ona, wznieśmy nasze oczy i serca do Jezusa, który umarł na krzyżu i zmartwychwstał dla naszego zbawienia.
