Section: Ryta z Cascii / O Rycie z Cascii
Opis: fragment modlitwy do św. Ryty z Cascii.
Źródło: https://www.deon.pl/161/art,2249,skuteczna-modlitwa-w-sprawach-trudnych-i-beznadziejnych.html Skuteczna modlitwa w sprawach trudnych i beznadziejnych, deon.pl, 7 grudnia 2017

O potężna i sławna święta Rito, oto u Twoich stóp nędzna dusza potrzebująca pomocy zwraca się do Ciebie z nadzieją, że zostanie wysłuchana. Ponieważ jestem niegodny z tytułu niewierności mojej, nie śmiem spodziewać się, że moje prośby będą zdolne ubłagać Boga. Dlatego wyczuwam potrzebę, aby mieć za sobą potężną orędowniczkę, więc Ciebie wybieram sobie, święta Rito, ponieważ Ty właśnie jesteś niezrównaną świętą od spraw trudnych i beznadziejnych.
