Section: Ryta z Cascii / O Rycie z Cascii
Autor: Jan Paweł II
Opis: w setną rocznicę kanonizacji św. Ryty, 20 maja 2000.
Źródło: http://sw-rita.pl/kult-sw-rity/przemowienie-jana-pawla-ii/ Przemówienie Jana Pawł, rita.pl

Rita z Cascii była pierwszą kobietą kanonizowaną podczas Wielkiego Jubileuszu u progu XX-go wieku, 24 maja 1900 roku. Potwierdzając jej świętość, mój poprzednik, Leon XIII, zauważył, że była ona tak miła Chrystusowi, iż zdecydował się On odcinąć na niej pieczęć swego miłosierdzia i swojej męki. Przywilej ten został jej udzielony za jej wyjątkową pokorę, za jej wewnętrzne oderwanie od ziemskich pożądań oraz za godnego podziwu ducha pokuty, który towarzyszył jej w każdej chwili życia.
