Section: Ryta z Cascii / O Rycie z Cascii
Opis: fragment litanii do św. Ryty z Cascii.
Źródło: http://mtrojnar.rzeszow.opoka.org.pl/swieci/rita/litania.htm Litania do Św. Rity, opoka.org.pl

(...) Święta Rito, cierniem z korony Chrystusa zraniona, módl się za nami,
Święta Rito, raną na czole ozdobiona,
Święta Rita, pełna ufności w Opatrzność Bożą,
Święta Rito, w pełni Bogu poświęcona,
Święta Rito, potężna orędowniczko u Jezusa,
Święta Rito, cudami przez Boga wsławiona,
Święta Rito, zawsze przez Boga wysłuchana, módl się za nami...
