Section: Bożena Umińska-Keff
Źródło: https://krytykapolityczna.pl/kultura/keff-szkodliwy-antykomunizm/ Keff: Antykomunizm jest paliwem dla faszyzmu, krytykapolityczna.pl, 10 lipca 2019.
Zobacz też: LGBT

W istocie to, czego nie chcą oddać przeciwnicy pełnych praw społecznych dla grup mniejszościowych (np. osób LGBTIQ,) to nie tyle prawo do ślubu czy adopcji dzieci, ile poczucie wyższości, intuicja czy świadomość „dobrego” miejsca zajmowanego w hierarchii społecznej i moralnej, wynikające z doznania, że należy się do właściwej kategorii ludzi, dzieci natury z jej prawego łoża.
