Section: Christopher Plummer
Opis: o roli w filmie Parnassus: Człowiek, który oszukał diabła.
Źródło: http://film.interia.pl/filmy/film/parnassus/o-filmie/news/dobor-obsady,263629,1419928 Dobór obsady, Film.interia.pl, 5 stycznia 2010
Zobacz też: Terry Gilliam

Zupełnie niespodziewanie zadzwonił do mnie Terry Gilliam i powiedział: „Chciałbym, żebyś zagrał u mnie główną rolę, uroczego staruszka”. Uznałem, że wybrał mnie, bo zaledwie garstka aktorów w moim wieku może jeszcze mówić. Szczęście wciąż mi dopisuje, bo z każdym rokiem zostaje ich mniej, więc póki żyję i mam się nieźle, mogę stawiać się na wezwania. Przyjąłem propozycję.
