Section: Edward Snowden / O Edwardzie Snowdenie
Autor: Daniel Ellsberg
Opis: Ellsberg był w 1971 sprawcą wycieku tajnych dokumentów (tzw. Pentagon Papers) na temat wojny wietnamskiej, które kompromitowały ówczesne władze USA.
Źródło: Yes, we scan!, „The Guardian”, tłum. „Forum”, 21 czerwca 2013.

W mojej ocenie w historii USA nie było ważniejszego przecieku niż ujawnienie przez Snowdena materiałów NSA. USA nie są jeszcze państwem policyjnym. Ale gdybyśmy jednak byli w stanie wojny i mieli taki ruch pacyfistyczny jak za czasów Wietnamu albo przeżyli jeszcze jeden atak jak ten z 11 września, to boję się o naszą demokrację. Uprawnienia agencji rządowych są zbyt niebezpieczne.
