Section: Theresa May
Opis: fragment debaty parlamentarnej z 29 marca 2017, kiedy rząd brytyjski uruchomił artykuł 50., rozpoczynający procedurę brexitu.
Źródło: https://www.youtube.com/watch?v=UWQtowgZ-S0 Prime Minister’s Question Time from the House of Commons in the UK Parliament, youtube.com, 29 marca 2017.

Angus Robertson: Premier May obiecała, że będzie szukała porozumienia z rządem Szkocji, Walii i Irlandii Północnej, zanim uruchomi artykuł 50. A jednak premier uruchomiła go nie czekając na porozumienie. Nie ma żadnego porozumienia. Dlaczego premier złamała obietnicę?
Theresa May: Od początku mówiłam jasno. (…) Może przypomnę przy tej okazji panu posłowi, że Szkocja jest częścią Zjednoczonego Królestwa. Koniec tematu.
