Section: Mirosław Krajewski / Wypowiedzi
Źródło: http://miroslawkrajewski.blog.onet.pl/Przebudzenie-nadejdzie,2,ID448409736,n Przebudzenie nadejdzie?!, Blog Mirosława Krajewskiego, 17 stycznia 2012
Zobacz też: Tatiana Anodina, Bogdan Klich, Edmund Klich, Jerzy Miller, Leszek Miller

Wezwanie niektórych środowisk: „Obudź się, Polsko” zaczyna nabierać dziwnych rumieńców. Początek nowego tygodnia, nowego 2012 roku przyniósł smutne doniesienia. Kłamstwo smoleńskie staje się coraz widoczniej kłamstwem. W kabinie pilotów nieszczęsnego tupolewa nie było dowódcy sił powietrznych RP. Kłamała więc Anodina, kłamał Klich, kłamał Miler, perfidnie konstatuje inny Miller, mówiąc, że przyczyn katastrofy trzeba szukać w Warszawie a nie Smoleńsku. Widać z tego, że jakoś trzeba spłacać moskiewską pożyczkę. Tak więc filar kłamstwa smoleńskiego legł totalnie w gruzach! Tylko płk Klich udaje, że żałuje..., jednocześnie sugerując, że gen. Błasik milcząco wpływał na pilotów. Nie sądzę, aby ktokolwiek z ekipy rządzącej w Polsce podjął się umiędzynarodowienia śledztwa smoleńskiego.
