Section: Spartakus / O Spartakusie
Autor: Kirk Douglas, Syn śmieciarza, tłum. Maria Zborowska, Państwowe Wydawnictwo Iskry, Warszawa 1991, ISBN 8320713609, s. 202.

Spartakus istniał naprawdę, ale jeśli chcesz się o nim czegoś dowiedzieć z książek historycznych, znajdziesz tylko krótkie wzmianki. Rzymianie się wstydzili; ten człowiek omal ich nie zniszczył. Chcieli o nim zapomnieć. Zaintrygowała mnie historia Spartakusa, niewolnika, który marzył o zniesieniu niewolnictwa, kierując swe zbrojne oddziały na Rzym.
