Section: Marcin Kierwiński
Źródło: https://wiadomosci.onet.pl/kraj/jaroslaw-kaczynski-wara-od-naszych-dzieci-fala-komentarzy/tyx6hqs Jarosław Kaczyński na konwencji PiS: wara od naszych dzieci. Fala komentarzy, onet.pl, 16 marca 2019.
Zobacz też: Jarosław Kaczyński, Stanisław Piotrowicz

Kaczyński krzyczący »wara od naszych dzieci« zapomniał o niepełnosprawnych, którzy musieli koczować na sejmowej podłodze. Zapomniał o tysiącach uczniów, którym zgotował wrześniowy dramat. Zapomniał, kogo bronił Piotrowicz. To jest prawdziwa empatia Kaczyńskiego. Nie damy się nabrać.
