Section: Lech Kaczyński / B
Autor: Kazik Staszewski
Opis: w wywiadzie z Katarzyną Kownacką, rozwijając swoją opinię, że Lech Kaczyński powinien mieć pomnik w Warszawie.
Źródło: http://www.nto.pl/apps/pbcs.dll/article?AID=/20110522/REPORTAZ01/526686740 Kazik Staszewski: Pracuję z alkomatem. Rozmowa z Kazikiem Staszewskim, liderem zespołu Kult., „Nowa Trybuna Opolska”, 22 maja 2011

Bez względu na opinie o nim – zginął na posterunku, pełniąc obowiązki głowy państwa, a nie u siebie na działce, zabijając się szpadlem. A poza tym – czy nam się to podoba czy nie – był najlepszym prezydentem Polski ostatniego 20-lecia.
