Section: Władysław Żabiński
Opis: o wyborach w 1989.
Źródło: http://pila.naszemiasto.pl/archiwum/123465,wtedy-skonczyl-sie-komunizm,id,t.html Wtedy skończył się komunizm, naszemiasto.pl, 4 czerwca 2001

Startowałem wtedy z okręgu dębickiego, który obejmował dzisiejszy powiat dębicki i dąbrowski. Ponieważ byłem również działaczem rolniczej Solidarności, popieranym przez arcybiskupa Jerzego Ablewicza, pomimo że byłem na liście ZSL-u wszedłem do Sejmu. Fenomen tego okręgu polegał na tym, że również kandydat PZPR Marian Czerwiński przeszedł w pierwszej turze wyborów. Sukces był ogromny, szkoda tylko że zdobyczy tamtych wyborów nie udało się w pełni wykorzystać. Najgorsze jest jednak to, że najwięcej na tym ucierpiała polska wieś.
