Section: Piastowie
Źródło dr hab. Andrzej Ossowski, Zakład Genetyki Sądowej Pomorskiego Uniwersytetu Medycznego w Szczecinie w Nauka w Polsce, Ministerstwo Kultury i Szkolnictwa Wyższego http: //naukawpolsce.pap.pl/aktualnosci/news%2C413863%2Ctorun-szczecin-genetycy-zbadali-pochodzenie-biologiczne-ksiazat-mazowieckich.htmlToruń/ Szczecin/ Genetycy zbadali pochodzenie biologiczne książąt mazowieckich. PAP, 2017-04-17

"Z zębów oraz fragmentu kości udowej księcia Janusza III (1502-1526) udało się wyizolować DNA i ustalić haplogrupę chromosomu Y jako grupę R1b, potocznie nazywaną celtycką lub atlantycką" - powiedział w rozmowie z PAP dr Andrzej Ossowski z Zakładu Genetyki Sądowej Pomorskiego Uniwersytetu Medycznego w Szczecinie.
