Section: Piastowie
Autor: Ludwik Stomma, Królów polskich i francuskich przypadki
Źródło: Wojciech Tyszka, Przedmowa [w:] Will Cuppy, Życie i upadek prawie wszystkich, tłum. i wstęp Wojciech Tyszka, Wydawnictwo Książkowe Twój Styl, Warszawa 2005, ISBN 8371634099, s. 10.

W pięcioosobowej rodzinie: Szczodry, jego syn Mieszko, brat Władysław i synowie Władysława: Zbigniew i Krzywousty, mamy: jedno morderstwo pewne (brat – brata), jedno też niemal pewne (stryj – bratanka) i jedno domniemane (synowie – ojca), trzykrotne wygnanie z kraju i wyzucie z włości (dwa razy brat – brata i raz ojciec – syna), wojen synów przeciw ojcu i między braćmi co najmniej sześć, podstępnych pozbawień godności (brat – brata i stryj – bratanka) trzy… Czego miałby się tu Borgia powstydzić? Własnego chyba niedostatku hipokryzji.
