Section: Ryszard Czarnecki /  / T
Opis: o ewentualnych sankcjach Unii Europejskiej wobec Polski za łamanie zasad praworządności.
Źródło: https://wpolityce.pl/polityka/355272-nasz-wywiad-czarnecki-powinnismy-robic-swoje-i-nie-przejmowac-sie-naciskami-ke-bruksela-czolgow-do-polski-nie-wysle Czarnecki: Powinniśmy robić swoje i nie przejmować się naciskami KE. Bruksela czołgów do Polski nie wyśle, wpolityce.pl, 29 sierpnia 2017
Zobacz też: Polska w Unii Europejskiej

To nie są czasy komunizmu, kiedy Związek Sowiecki mógł wysłać czołgi na Warszawę. Bruksela czołgów do Polski nie wyśle. Może nas atakować poprzez media, poprzez oświadczenia Komisji Europejskiej czy kolejną, 155 debatę w Parlamencie Europejskim.
