Section: Upiorny legat / Dialogi postaci
Opis: rozmowa Joanny i kapitana Różewicza.
Źródło: s. 140, 141

– Panie kapitanie, dzwonię z mieszkania pana Rokosza (…) Proponuję, żeby pan przyjechał tutaj i sam obejrzał…(…)
– Nie chce pani chyba powiedzieć przez to, że znalazła pani jego zwłoki? – spytał złowieszczo uprzejmym tonem.
Mimo woli spojrzałam na Maciusia, żeby upewnić się, czy aby jest żywy. Był żywy niewątpliwie, chociaż z nadmiaru zdenerwowania zaledwie średnio żywy.
– Nie – odparłam. – Jeszcze nie.
