Section: Adam Broż
Źródło: Skuterem przez świat starożytny..., op. cit., s. 259–268.

Najbardziej [w Rzymie] lubię Palatyn. Jest to jedno z najwspanialszych i najstarszych wzgórz, znajduje się w samym sercu miasta, a jak się człowiek zagłębi w to wzgórze, czuje się, jakby był na jakiejś wyspie spokoju. W środku miasta panuje zupełna cisza, jest przyroda i wspaniałe ruiny. Wymarzone miejsce na romantyczne spacery. Zawsze pełne uroku jest Trastevere (Zatybrze). Przyciągają swą urodą stare kościoły, a także liczne restauracje.
