Section: Agnieszka Maciąg
Źródło: https://plejada.pl/wywiady/agnieszka-maciag-o-menopauzie-ksiazkach-rodzinie-tylko-u-nas/lpfvzdg wywiad dla Plejada.pl, 2020

(...) nie ma sensu traktować siebie tak bardzo serio. Kobiety są dla siebie zbyt surowe, a najgorszego krytyka nosimy same w sobie. Patrząc na drogę, którą przeszłam, wiem, że szczęścia, radości i młodości możemy zwyczajnie się nauczyć. My się z tym rodzimy, ale potem z biegiem lat, poprzez system w jakim żyjemy, tracimy to. Warto świadomie do tego wrócić.
