Section: Jacek Kurski / O Jacku Kurskim
Opis: rozmowa między kandydatami na urząd prezydenta RP Donaldem Tuskiem a Lechem Kaczyńskim po debacie w telewizji Polsat (przed II turą wyborów); będąc członkiem sztabu Kaczyńskiego Kurski informował, że dziadek Tuska ochotniczo wstąpił do Wehrmachtu.
Źródło: Kurski show. Walcie na czerwonymhttp://serwisy.gazeta.pl/df/1,34471,2957937.html „Gazeta Wyborcza”, „Duży Format”, 9 października 2005

„Dlaczego ty trzymasz tego s..... syna Kurskiego?” – „Może i jest s..... synem, ale wolę go mieć po swojej stronie.”
