Section: Jacek Kurski / O Jacku Kurskim
Autor: Tadeusz Rydzyk
Źródło: https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ojciec-tadeusz-rydzyk-krytykuje-andrzeja-dude-pis-i-tvp/4scvd25 Ojciec Tadeusz Rydzyk krytykuje Andrzeja Dudę, PiS i TVP, onet.pl, 22 czerwca 2018
Zobacz też: chrześcijaństwo, Telewizja Polska

Za tego prezesa w TVP są filmy gejowskie, geje tam są i rozwód za rozwodem. A w Opolu był zespół, który kpił sobie z chrześcijaństwa. Żebyśmy się nie rozczarowali. Żebyście nie wprowadzili nas w takie coś, że tak czy inaczej będziemy musieli na was głosować. Jeżeli nie będę miał wyboru, nie pójdę na głosowanie. Nie będę głosował wbrew sumieniu.
