Section: Henryk III Walezjusz / O Henryku Walezym
Autor: anonimowy publicysta z XVI wieku, http://dir.icm.edu.pl/Pisma_polityczne/494 Kompetytorów do korony Polskiej commoda
Opis: zalety i wady wybrania Henryka III Walezjusza na króla Polski.
Źródło: Jan Czubek (wyd.), http://dir.icm.edu.pl/Pisma_polityczne/ Pisma polityczne z czasów pierwszego bezkrólewia, wyd. nakładem Akademii Umiejętności, 1906, s. 494.

Zacny królewic, dorosły i ćwiczony w walce; obranie jego pokazałoby prawą swobodę naszę; musi nam być powolny prze dalekość przyjaciół swych; mając armatę, kosztem swym dominium maris nam wydźwignie i port nieprzyjacielski skazi; długów koronnych wypłacenie; prowentów niemałych pewnie do korony przybędzie; sto ślachciców od roku do roku w Krakowie albo w Paryżu in studiis et militia sumptem jego ćwiczyć [się będzie]; pokój z Turkiem, bo z nim foedera, jako i my, z Tatary, z Wołochy, z Niemcy, bo sie na Turka, na Francuza i na nas oglądać muszą; foedera i commercia wszelakie z królestwem francuskim; naród francuski [że] naszemu jest podobien we wszem, nemo negat stąd i to niemałe commodum mieć pana nam z obyczajmi podobnego i do wszystkich spraw naszych pochopnego; Incmmoda [Wady:] niepokój z Moskwą samym; ale ten łacno może być uskromion, gdy będzie dobra głowa i swoje doma będzie; język; ale łaciński i włoski umie, o polski jemu łacno, gdy uźrzy, że u go będzie trzeba.
