Section: Maria Teresa Kiszczak / O Marii Teresie Kiszczak
Autor: Krzysztof Gottesman, Szczerze oddany sprawie..., "Pamięć.pl", nr 11(44)/2015, s. 9.

Zakończę jeszcze smutniejszym akcentem, jak to w listopadzie. Przez wiele gazet przewinęły się fragmenty książki, którą wydała żona gen. Kiszczaka. Oprócz różnych erotycznych rewelacji wypisuje tam rzeczy przerażające. O Grzesiu Przemyku, o górnikach z Wujka, którzy sami sobie byli winni, i o mężu, który przecież był wielkim patriotą, a dzisiaj niewdzięcznicy ciągają go po sądach. I którego zamierzają pochować na Powązkach Wojskowych.
