Section: Szymon z Montfort / O Szymonie z Montfort
Opis: fragment pieśni z okresu wojen katarskich.
Źródło: Simon Sebag Montefiore, Potwory. Historia zbrodni i okrucieństwa, tłum. Jerzy Korpanty, wyd. Świat Książki, Warszawa 2010, ISBN 9788324715480, s. 74.

Jeśli zabijając mężów i przelewając ich krew,
Wydając dusze na zatracenie i siejąc mord,
Rujnując arystokratów i hańbiąc godność szlachty,
Plądrując kraj i wynosząc się pychą i dumą,
Podsycając niegodziwość i dławiąc dobro,
Masakrując niewiasty i ich małe dzieci,
Człowiek może zasłużyć sobie na tym świecie na miłość, Chrystusa
To Szymon z pewnością jest teraz w niebie i ma na głowie złotą koronę.
