Section: Richard Glazar
Źródło: Gita Sereny, W stronę ciemności. Rozmowy z komendantem Treblinki, wyd. Cyklady, Warszawa 2002, s. 155.

Być może niektórzy esesmani odczuwali coś w rodzaju „lojalności” wobec tego czy innego więźnia, choć wymawiam to słowo z wielkim wahaniem. Za każdym aktem miłosierdzia lub życzliwości kryła się z reguły jakaś niegodziwość. Cokolwiek czynili, traktowali nas z głęboką i całkowitą obojętnością. To było z pewnością coś więcej niż obojętność, lecz tak określam ten stosunek ze względu na brak lepszego słowa.
