Section: Andrzej Duda / J
Źródło: https://wiadomosci.wp.pl/andrzej-duda-nie-wiem-na-ile-czlowiek-przyczynia-sie-do-zmian-klimatu-6336755533317761a Andrzej Duda: nie wiem, na ile człowiek przyczynia się do zmian klimatu, wp.pl, 9 stycznia 2019.
Zobacz też: zmiana klimatu

Ja nie wiem, na ile w rzeczywistości człowiek przyczynia się do zmian klimatycznych. Głosy naukowców są bardzo różne. Wiemy doskonale o tym, że mamy do czynienia też ze skrajnościami, ale patrząc obiektywnie, historycznie, według takiej wiedzy, która jest pewna: zmiany klimatu były w historii świata.
