Section: Bogusław Żurakowski / O Bogusławie Żurakowskim
Autor: Jacek Łukaszewicz, Na uboczu (recenzja tomu B. Żurakowskiego Poza obiegiem, Kraków 1990), „Odra” nr 12/1992, s. 107, 108.

Piękno postrzeganego świata i piękno wyobraźni współżyją, przenikają się w wierszach… Zarówno to, co codzienne i życiowe, jak i to, co metafizyczne, tajemnicze – zakorzenione jest w ponadtrzydziestoletniej twórczości poetyckiej Żurakowskiego. Z wieloletnich doświadczeń powstają utwory metapoetyckie, gdzie poezję widzi się w jej sprzecznościach, gdyż dostrzega się ją nie tylko podobną plazmie świetlnej, oślepiającej i migotliwej, ale za słuszne uważa się porównanie jej do drzewa.
