Section: Andżelika Borys / O Andżelice Borys
Autor: Alaksandr Tamkowicz
Opis: o dymisji Andżeliki Borys ze stanowiska Związku Polaków na Białorusi, 5 listopada 2010
Źródło: Alaksandr Tamkowicz: Arytmija, albo Kod supraciwu. Smoleńsk: Rodina, 2012, s. 94–95. ISBN 978-5887-73562-7. (biał.)

Prawdziwych przyczyn tej „roszady” nie zna nikt, oprócz samej Andżeliki Borys, ale jakie by one nie były, przy osobistym spotkaniu z nią zdejmę kapelusz i pocałuję rękę, bo pięć lat przeciwstawiać się tej władzy może tylko WOJOWNIK.
