Section: Geert Wilders
Źródło: http://www.euroislam.pl/index.php/2011/09/zapalamy-swiatlo-prawdy/ Zapalmy światło prawdy, euroislam.pl, 14 września 2011

Ujednolicenie jest cechą islamu, ale nie Europy. Islam wyplenił tożsamość narodową narodów, które podbił. Koptyjska tożsamość Egiptu, hinduska tożsamość Pakistanu, assyryjska tożsamość Iraku, czy perska tożsamość Iranu – wszystkie one zostały zmiecione, złamane i zdyskryminowane. Islam chce miejsce wszystkich narodów zastąpić ummą, wspólną tożsamością Narodu Islamu, wobec którego wszyscy muszą być posłuszni, i w której wszystkie odrębne tożsamości narodowe muszą zniknąć.
