Section: Joanna Tokarska-Bakir
Źródło: http://krytykapolityczna.pl/kraj/we-wladzy-szczurolapa-rozmowa-z-joanna-tokarska-bakir/ We władzy szczurołapa, krytykapolityczna.pl, 11 marca 2018.
Zobacz też: propaganda, władza

Po latach narodowej propagandy wciąż dajemy się nabrać na szantaż „rozbijania wspólnoty” albo postulat „prania brudów we własnym domu”. Wielu pozwala się otumanić, nie zastanawiając, dlaczego demokratyczny dialog miałby być rozbijaniem, a troska o europejskie wartości – kalaniem własnego gniazda. Te pisowskie argumenty, podobnie jak islamofobia, o której pisze Monika Bobako, to typowe „technologie władzy”.
