Section: Elżbieta Barys
Źródło: http://www.naszdziennik.pl/index.php?typ=my&dat=20070929&id=my12.txt Przekonuję ludzi do słusznych pomysłów, naszdziennik.pl, 29 września 2007
Zobacz też: Tadeusz Mazowiecki

Skutki polityki pierwszych rządów solidarnościowych, a zwłaszcza ekipy Tadeusza Mazowieckiego, spowodowały wzrost bezrobocia, grabieżczą prywatyzację, frustrację i niezadowolenie ludzi, z których wielu dotknęła bieda. Ile ja się wtedy nasłuchałam przykrych słów o Solidarności. Często zanim można było coś powiedzieć ludziom, trzeba było przez kilka godzin słuchać ich żalów i pretensji. Naprawdę można było się załamać. Jedna z koleżanek, lekarka, po takim spotkaniu chciała nawet rezygnować z kandydowania. Namówiłam ją, żeby tego nie robiła. Ale jakoś udało się i to przeżyć, starałam się też nie zaogniać dyskusji.
