Section: Michał Boni
Źródło: Polityka Pandemii, „Na Temat”, 27 marca 2020. (https://natemat.pl/blogi/michalboni/303851,polityka-pandemii-1)
Zobacz też: Pandemia COVID-19

Nie ma kraju na świecie, w którym dawano by sobie radę z zagrożeniami od razu i to we wszystkich możliwych wymiarach zarazy. Może osiągnięcia Południowej Korei oraz Niemiec pokazują, że stosunkowo szybko można osiągnąć w miarę pełne zdolności zarządzania tym kryzysem mając sprawne systemy opieki zdrowotnej, wyszkoloną administrację, używając nowoczesnych technologii do monitorowania i prognozowania trajektorii wędrówki wirusa. I rozumiejąc, jak ważna jest olbrzymia skala testowania obecności wirusa oraz wyodrębniania grup ryzyka.
