Section: Lech Wałęsa / O Lechu Wałęsie
Autor: ks. Henryk Jankowski
Źródło: http://www.se.pl/wydarzenia/kraj/waesa-lubie-danute-lecha-mniej_68842.html se.pl, 20 sierpnia 2008

Pan Lechu popełnił błąd. Zamiast się szarpać, już dawno temu powinien powiedzieć, jak było naprawdę. Jeśli zbłądził i na chwilę dał się złamać – powinien przeprosić. Miał ogromne poparcie, winy odkupił, ludzie by mu wybaczyli. Zabrakło trochę mądrości. Za Wałęsą wiele takich niedomówień się ciągnie. Tak jak ten skok przez płot. Ja w stoczni byłem od samego początku. I żadnego skoku nie widziałem. Weszliśmy przez bramę.
