Section: Szahen Harutiunian
Opis: z oświadczenia o zrzeczeniu się sowieckiego obywatelstwa, które to pismo wysłał do Prezydium Rady Najwyższej ZSRR w 1976 (spotkał się z odmową).
Źródło: Dawid Alawerdian, Szahen Harutiunian w: Słownik dysydentów. Czołowe postacie ruchów opozycyjnych w krajach komunistycznych w latach 1956–1989 (tom II), wyd. Fundacja Ośrodka Karta, Warszawa 2007, ISBN 9788388288845, s. 106.

Moje przekonania moralne i polityczne rozmijają się z oficjalną ideologią, czuję się obcy i niedopasowany do tego świata.
