Section: Kinga Rusin / O Kindze Rusin
Autor: Zofia Noceti-Klepacka
Opis: o Kindze Rusin, krzyczącej na ulicy pod jej adresem.
Źródło: https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/kinga-rusin-poglady-klepackiej-prowadza-do-samobojstw-dzieci/2e3e108 fakt.pl, 28 maja 2019.
Zobacz też: matka, pogląd, szacunek

Zabrakło jej szacunku dla drugiego człowieka. Pomimo tego, jakie kto ma poglądy, to powinien mieć szacunek i tej pani zabrakło. Ja jestem sportowcem, mamą dwójki dzieci i obywatelem. Tak samo mam prawo mieć swoje poglądy, tak jak każdy inny. Mam nadzieję, że już więcej taka sytuacja się nie powtórzy i nie spotka mnie w moim mieście.
