Section: Andrej Babiš / O Andreju Babišu
Autorka: Anne Applebaum, Trump, Babisz, Orbán, Kaczyński – międzynarodówka hipokrytów], wyborcza.pl, 15 lutego 2019.
Zobacz też: Donald Trump, hipokryzja, Jarosław Kaczyński, Marine Le Pen, Viktor Orbán

Tym, co łączy Donalda Trumpa, Viktora Orbána, Andreja Babisza, Jarosława Kaczyńskiego i Marine Le Pen, jest jedna cecha charakteru: hipokryzja. Ci politycy nie są trybunami ludowymi – są cwaniakami. Nie są zawziętymi wrogami systemu zachodniego – są kanciarzami starającymi się na nim zarobić.
