Section: Jan Hartman / K
Opis: o uchwale Sejmu RP z 7 kwietnia 2017 w sprawie uczczenia objawień fatimskich w ich 100. rocznicę
Źródło: http://www.tokfm.pl/Tokfm/7,102433,21623531,sejm-uczcil-rocznice-objawien-fatimskich-naplul-w-twarz.html Sejm uczcił rocznicę objawień fatimskich. „Napluł w twarz milionom niewierzących Polaków”, tokfm.pl, 11 kwietnia 2017
Zobacz też: ateizm, Kościół katolicki w Polsce, kult maryjny, Prawo i Sprawiedliwość, Watykan

Kościół katolicki, za pośrednictwem swoich posłów w klubie PiS, po raz kolejny chwycił za kark polskie państwo i rzucił na kolana. (…) Ten akt najbardziej bezwstydnej i załganej dewocji obnaża w żałosny i godny politowania sposób służalcze poddaństwo Rzeczypospolitej Polskiej obcemu państwu. (…) Swoją uchwałą Sejm napluł w twarz milionom niewierzących Polaków.
