Section: Jacek Kwieciński
Źródło: „Gazeta Polska” nr 49, 6 grudnia 2006
Opis: na temat poprawności politycznej.

Zezwolenie na wmówienie sobie, że człowiek, rozsądny, inteligentny, bywały powinien mieć do zjawisk stosunek kolektywnie taki, a nie inny, to właśnie uległość wobec poprawności politycznej. Bezkrytyczne przyjmowanie tego, co serwują „najmądrzejsi i najrozsądniejsi” (nie „opozycyjni” czy merytorycznie „krytyczni” wobec zmian w Polsce, ale dziko i zasadniczo wrodzy wobec nich) w mediach elektronicznych, to właśnie – a nie nic innego – przykład zaściankowości i zacofania.
