Section: Jerzy Targalski
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,22145777,targalski.html Targalski zdradza, dlaczego Duda zawetował ustawy. Omotała go bezpieka „Uchem prezesa”, gazeta.pl, 25 lipca 2017
Zobacz też: Andrzej Duda

Andrzej Duda wygrał wybory prezydenckie, w tym momencie, bezpieka zastanawia się, gdzie jest najsłabsze ogniwo, zaczyna od tworzenia portretu psychologicznego Andrzeja Dudy. Stworzono portret psychologiczny i stwierdzono po pierwsze, że ma ego, po drugie jest słaby, po trzecie grając na ego można uzyskać taką reakcję, jaką sobie życzymy.
