Section: Paul-Henri Spaak
Źródło: Igor Rakowski-Kłos, http://wyborcza.pl/naszaeuropa/7,168189,24574250,kartka-z-kalendarza-25-marca-1957.html Kartka z kalendarza: 25 marca 1957, wyborcza.pl, 23 marca 2019.

Jeżeli zamkniemy się w sobie, jeżeli nie będziemy mieli szerokich perspektyw, jeżeli – jako kraje silne i bogate – nie będziemy działać w duchu współpracy i szczodrości, to inspiracja, która nas prowadziła, zostanie w niedługim czasie zniweczona. Wtedy – jak to często powtarzaliśmy z przekonaniem i pasją – zamiast promieniować naszym posłaniem na świat, staniemy się bardzo szybko, w Europie i na świecie, przedmiotem zazdrości i nienawiści.
