Section: Władysław Frasyniuk
Opis: o postawie Kościoła katolickiego w Polsce Ludowej.
Źródło: https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/wladyslaw-frasyniuk-w-onet-opinie-krytykuje-kosciol-katolicki/c6whvf4 Władysław Frasyniuk: Kościół katolicki przestał być nośnikiem jakichkolwiek wartości, onet.pl, 17 września 2019.

Właściwie starał się konserwować ten układ, w którym było mu dobrze. Układ autorytarnego państwa i przedstawiciela społeczeństwa, jakim był Kościół. To jest najbardziej zachowawcza i wsteczna grupa społeczna w tej chwili w Polsce.
