Section: Piotr Zaremba
Opis: o Polskiej Fundacji Narodowej.
Źródło: http://www.polskatimes.pl/opinie/komentarze/a/piotr-zaremba-zamiast-na-rejs-dajmy-na-dzieci-ze-wschodu,13052782/ Piotr Zaremba: Zamiast na rejs dajmy na dzieci ze wschodu, polskathetimes

Fundacja wsławiła się najpierw czysto partyjną kampanię „informacyjną”, na której zarobili marketingowi żołnierze PiS. Potem koncertowym milczeniem i indolencją podczas zatargu polsko-izraelskiego i polsko-żydowskiego. Teraz z wdziękiem pijaka, który po wszelkich możliwych ekscesach postanowił jeszcze nasikać do akwarium, PFN chce dać zarobić dla odmiany ludziom zdaje się, że od rządzącej prawicy dalekim. Byłby to nawet krzepiący przykład państwowotwórczego odruchu, gdyby nie przywołany na początku bezsens, no dobrze: wątpliwy sens, tej akurat formy promocji.
