Section: Salvador Dalí / Inne / Pozostałe
Źródło: Sekretne życie Salvadora Dalí, Nowy Jork 1942, cy. za: Georg A. Weth, Kuchnia katalońska Salvadora Dalí, Muza, Warszawa 2001.

Proszono mnie czasem, abym wyjaśnił, czym jest metoda paranoiczno-krytyczna… Przyznaję jednak, że wtedy sam jeszcze nie wiedziałem dokładnie, na czym polega ta słynna, odkryta przeze mnie metoda. „Przerosła” ona „moje zdolności pojmowania” i, jak wszystkie ważne rzeczy, które „popełniłem”, dopiero kilka lat po tym, jak stworzyłem jej podstawy, zacząłem ją rozumieć.
