Section: Shira Geffen
Źródło: Błażej Hrapkowicz, http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=45286 Reżyseria to męski zawód. Laureatka Cannes w Stopklatce, Stopklatka.pl, 25 kwietnia 2008

Żyjemy jednak w dość małym kraju, według standardów którego rzeczywiście możemy się wydawać nieco dziwni. Każda rodzina jest szalona na swój sposób, a my w dodatku jesteśmy rodziną artystyczną, w związku z czym wszyscy nas znają, prasa śledzi każdy nasz ruch i pieczołowicie go opisuje. Niemniej nie nazwałabym nas dziwakami.
