Section: Anna Augustynowicz
Opis: o realizacji dramatu S. Wyspiańskiego Wyzwolenie
Źródło: http://www.teatry.art.pl/!rozmowy/bycczy.htm „Rzeczpospolita”, 11 grudnia 2003

Wystawiam ten tekst w poczuciu ogromnej ciekawości, jak zabrzmi dzisiaj. Chcę postawić pytanie, w jaki sposób jesteśmy wolni w wolnym kraju, jaka jest kondycja poety i artysty. W przeszłości tekst był realizowany w sposób aluzyjny. Postanowiłam wyrzucić cały wątek narodowowyzwoleńczy, ponieważ stracił aktualność. Konrad mówi, że minęły jego trzy godziny, nasz spektakl będzie trwał dwie.
