Section: Maria Koszutska / O Marii Koszutskiej
Autor: Natalia Gąsiorowska, Życie i działalność Marii Koszutskiej, w: Maria Koszutska (Wera Kostrzewa). Pisma i przemówienia, t. 1, wyd. Książka i Wiedza, Warszawa 1961

Wiele wspomnień własnych i obcych z tych czasów ciśnie się pod pióro. Maria umiała zdobyć autorytet wśród otoczenia; cicha skromna, szanująca godność każdego człowieka, zamknięta w sobie, była również dyskretna w stosunku do innych; serdeczna i przyjacielsko pomocna nie dawała nikomu dostępu do swego własnego bólu, cierpienia.
