Section: Allen James Kuharski
Źródło: Alan Lockwood, http://www.dwutygodnik.com/artykul/4119/ Tomografia, Dwutygodnik.com, nr 96/2012, tłum. Zofia Król.
Zobacz: Witold Gombrowicz

Gombrowicz – jeśli nawet pisze o tym, co przyziemne – to w kontrapunkcie, albo w tle, albo zastawia na nas pułapkę i przyziemność tak naprawdę prowadzi do dyskusji politycznych albo filozoficznych. Wszystko jest zaprojektowane i taktycznie rozegrane. „Dziennik” był napisany bardzo gęsto, Gombrowicz starał się o to, redagując kolejne fragmenty.
