Section: Marian Bernaciak / O Marianie Bernaciaku
Autor: Lech Kaczyński
Opis: po nadaniu Krzyża Wielkiego Orderu Odrodzenia Polski Marianowi Bernaciakowi, postanowieniem z 24 czerwca 2009.
Źródło: https://www.prezydent.pl/archiwum-bronislawa-komorowskiego/aktualnosci/ordery-i-odznaczenia/art,362,krzyz-wielki-orderu-odrodzenia-polski-dla-legendarnego-orlika.html Krzyż Wielki Orderu Odrodzenia Polski dla legendarnego „Orlika”, prezydent.pl, 24 czerwca 2009.

Dobrze zasłużył się Ojczyźnie walcząc o jej wolność i niezawisłość.
