Section: Marian Bernaciak / O Marianie Bernaciaku
Autor: Patryk Pleskot
Opis: o tym gdy po kampanii wrześniowej 1939 udało mu się zbiec z niewoli sowieckiej.
Źródło: https://www.polskieradio24.pl/130/5789/Artykul/2283823,Marian-Bernaciak-ps-Orlik-Polske-stawial-ponad-zycie Marian Bernaciak ps. Orlik. Polskę stawiał ponad życie, polskieradio24.pl, 25 marca 2019.

To ważny punkt w opowieści o losach „Orlika”. Kilka tygodni po zatrzymaniu udało mu się zbiec. Gdyby nie zdecydował się na ucieczkę, to mógłby trafić do jednego z obozów jenieckich, w których osadzeni znaleźli swój tragiczny finał w katyńskich lasach.
