Section: Ostatnia Wieczerza
Autor: Michael Levey, Od Giotta do Cézanne’a. Zarys historii malarstwa zachodnioeuropejskiego, Arkady, Warszawa 1988, tłum. Maria i Stanisław Bańkowscy, s. 104.
Zobacz też: Jezus Chrystus

(…) mamy wrażenie, że jakby owo okno otworzyło się w ścianie na pokój równie prosty, gdzie spełnia się statyczny dramat i gdzie też są okna, ukazujące z koeli szeroką przestrzeń krajobrazu w dali. Kompozycja jest zapełniona postaciami, ale zrównoważona; apostołowie odchylają się na obie strony, pozostawiając w wyraźnym wyodrębnieniu, podkreślonym jeszcze obramowaniem drzwi w tle, postać Chrystusa, który właśnie wypowiedział słowa: „jeden z was mnie wyda”.
