Section: Aurelia Gabriela Tizón de Perón / O Aurelii Gabrieli Tizón de Perón
Autor: Przemysław Słowiński, Dyktatorzy i ich kobiety. Seks, władza i pieniądze, Wydawnictwo Videograf, Chorzów 2013, ISBN 9788378351320, s. 194.

Właściwie niewiele o niej wiadomo. Była cichą, skromną istotą – po prostu szarą myszką, której nie zauważyłoby się nawet nadeptując jej na ogon. Jej jedyny wkład w karierę męża to przetłumaczenie z angielskiego na hiszpański kilku podręczników wojskowych. Choć wydawali się kochającym małżeństwem, w późniejszych czasach Juan rzadko wspominał o pierwszej pani Perón.
