Section: Barack Obama / O Baracku Obamie
Autor: Maciej Jarkowiec, http://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,21241248,do-zobaczenia-panie-prezydencie-zatesknimy-za-barackiem.html Barack Obama miał uczynić świat lepszym. Nie udało się, ale i tak za nim zatęsknimy, wyborcza.pl, 13 stycznia 2017.

Obama dostał pokojowego Nobla ledwie kilka miesięcy po objęciu urzędu. Krytycy twierdzili, że głównie za to, że nie jest Bushem. Dziś, kiedy rasizm w Stanach podnosi łeb, widać, że Obama zasłużył na laur choćby z jednego jedynego powodu – że został pierwszym czarnym prezydentem USA.
