Section: Barack Obama /  / M
Źródło: http://wyborcza.pl/1,75477,10432157,Ameryka_burzy_sie_przeciw_bankierom.html Ameryka burzy się przeciw bankierom, wyborcza.pl, 8 października 2011
Zobacz też: Okupujmy Wall Street

Myślę, że wyrażają frustrację, którą czują wszyscy Amerykanie. Mamy dziś największy kryzys od 80 lat i jego konsekwencje odczuwają wszyscy. Kryzys jest wynikiem nieodpowiedzialnych działań pewnych ludzi. Dziś wszyscy oglądamy tych samych ludzi, którzy próbują przywrócić stare reguły gry. To może frustrować.
