Section: Barack Obama /  / N
Źródło: Steve Inskeep, http://www.npr.org/2016/12/19/504998487/transcript-and-video-nprs-exit-interview-with-president-obama wywiad dla radia NPR, 19 grudnia 2016.
Zobacz też: Donald Trump, płaca minimalna

Nie daliśmy ludziom w mniejszych ośrodkach poczucia, że walczymy dla nich. Z mediów dowiedzieli się więcej o kontrowersjach wokół toalet dla transseksualistów niż o płacy minimalnej czy regulacji wynagrodzeń za nadgodziny. Prezydent-elekt ma teraz narzędzia, aby cofnąć wiele z naszych zmian.
