Section: Piotr Andrzejewski
Źródło: http://www.radiomaryja.pl/bez-kategorii/jak-wolna-europa/ Jak Wolna Europa, radiomaryja.pl, 11 lipca 2010
Zobacz też: Wojciech Jaruzelski, Czesław Kiszczak

Ojcem założycielem III Rzeczypospolitej został wspólnie z okrągłostołową opozycją demokratyczną desygnowany na pierwszego prezydenta państwa gen. Wojciech Jaruzelski z zapleczem gen. Czesława Kiszczaka i peerelowskich resortów siłowych. W tworzonym micie Okrągłego Stołu pomija się fakt, że do niego i do transformacji ustrojowej w Polsce doszło z przyzwolenia Kremla i samego Michaiła Gorbaczowa i że bez zgody Rosji żadna inicjatywa tego typu nie mogła być inicjowana.
