Section: Karolina Korwin-Piotrowska
Opis: o Beacie Kempie
Źródło: http://wiadomosci.onet.pl/opinie/beata-kempa-krolowa-polski-bo-tak/qdv6s0 Beata Kempa Królową Polski. Bo tak., onet.pl, 11 grudnia 2015

W związku z parciem na szkło i wszelką władzę przez Beatę Kempę mam pewien pomysł. Niech Sejm, który i tak już radośnie tańczy jak mu jedna partia zagra, przegłosuje, bo przecież przegłosować może teraz dosłownie wszystko i o każdym, nawet o tym, że Papież Franciszek nie jest już Papieżem, aby Beata Kempa została Najjaśniejszą Najukochańszą Najpiękniejszą Królową Polski. I koronuje ją na Wawelu. Jedna uchwała, tyle radości, tyle szczęścia i podniosłych patriotycznych emocji. To wszystko przecież dla Polski.(...) Bo ma parcie na szkło większe niz cała rodzina Kardashianów. Bo władzę kocha nade wszystko.
