Section: Krzysztof Tchórzewski
Źródło: http://wgospodarce.pl/informacje/39427-min-k-tchorzewski-inwestycje-kghm-beda-przede-wszystkim-w-polsce Min. K. Tchórzewski: inwestycje KGHM będą przede wszystkim w Polsce, wgospodarce.pl, 9 sierpnia 2017.
Zobacz też: Polska

Patrzymy zasadniczo w tym kierunku, żeby większość pieniędzy możliwych do wygospodarowania szła na to, żeby były to inwestycje w Polsce, żeby zabezpieczyć przyszłość dla naszego rynku, zapewnić funkcjonowanie KGHM i szerzej górnictwa miedzi i srebra.
