Section: Irena Babel / O Irenie Babel
Autor: Alicja Woźniak
Źródło: wywiad Łukasza Madejewskiego, cyt. za: Wacław Krupiński, http://www.e-teatr.pl/pl/artykuly/19775.html Anegdoty i fakty z półwiecza, „Dziennik Polski” nr 293, 16 grudnia 2005

Irena Babel, z którą pracowałam przez rok, chętnie wrzeszczała. „Rozwydrzyli was ci Krasowscy, patrzeć na was nie mogę...”. Choć za bardzo nie pozwalaliśmy na siebie krzyczeć. Kiedyś wyszłam na scenę i powiedziałam: „Albo pani przestanie krzyczeć, albo spuszczę kurtynę”. I przestała.
