Section: Jacek Rońda / O Jacku Rońdzie
Autor: Paweł Wroński, http://wyborcza.pl/1,75968,14795041,Prof__Jacek_Ronda____jajcarz__sezonu__Dziekuje__profesorze.html#ixzz2iEaXAcu8 Prof. Jacek Rońda - „jajcarz” sezonu. Dziękuję, profesorze, gazeta.pl, 17 października 2013

Panie prof. Rońda, serdecznie dziękuję. Do tej pory miałem drobne wątpliwości, czy eksperci zespołu Antoniego Macierewicza kłamią w żywe oczy, czy też, kierowani wiarą, odrzucają przeczące jej fakty. Pan, przyznając się, że kłamał, pozbawił mnie złudzeń. Zespołowi Macierewicza chodzi o grę, rodzaj zabawy z dziennikarzami i widzami, w sprawie katastrofy, w której zginęło 96 osób.
