Section: Brian Johnson
Źródło: Piotr Metz, http://muzyka.interia.pl/wywiady/wywiad/acdc/news/wciaz-kochamy-rocknrolla,845516,,8 „Wciąż kochamy rock'n'rolla”, muzyka.interia.pl, 10 maja 2000
Zobacz też: Andrea Bocelli

Wielu wokalistów uważa się za gwiazdy tylko dlatego, że śpiewają słowa do melodii. A to bzdura. Jeśli masz taki fantastyczny głos jak Andrea Bocelli, jesteś kimś. Jesteś wielki. A ja jestem takim sobie przeciętnym wokalistą w dobrym zespole. Udaje mi się trzymać melodii. A wszystko, co śpiewam, chłopcy ozdabiają swoją, cholernie dobrą muzyką. Są wielcy. Mam świetną pracę w zespole. Każdego wieczoru śpiewam. I mogę ich oglądać za darmo, ile tylko chcę.
