Section: Iwona Zając
Źródło: Ewa Gorządek, http://www.culture.pl/baza-sztuki-pelna-tresc/-/eo_event_asset_publisher/eAN5/content/iwona-zajac Iwona Zając, czerwiec 2011
Zobacz też: kobieta, piękno

Perfomatywny projekt Idealna opowiada o współczesnej obrzędowości, o autorytecie, o wzajemnej tolerancji i przyjaźni wśród kobiet z różnych pokoleń. Spełniam w nim swoje marzenia o byciu piękną, zadbaną kobietą. Gram z konwencją poradników, pism kobiecych zawierających szereg rad, jak stać się kobietą idealną. Wykorzystuję ich stylistykę, opieram się na zawartych w nich poradach i nadaję im nowe znaczenie.
