Section: Magdalena Biejat
Źródło: rozmowa Jana Smoleńskiego, https://krytykapolityczna.pl/kraj/magdalena-biejat-wywiad-jan-smolenski/ Nowa lewica w Sejmie. Poznajcie Magdalenę Biejat, krytykapolityczna.pl, 25 października 2019.
Zobacz też: kobieta

Z racji naszego wychowania – podkreślam, że wychowania, nie natury – kobiety są bardziej skłonne do dialogu. Również z racji wychowania często jesteśmy odsyłane do mrówczej roboty na tyłach. Wiele z nas ma doświadczenie w trzecim sektorze, jesteśmy aktywistkami, mamy doświadczenie w pracy oddolnej i współdziałaniu z ludźmi. Obecnie coraz więcej kobiet jest gotowych grać w polityce pierwsze skrzypce, ale ten bagaż wychowania oraz to doświadczenie mozolnej pracy i jej wartości jest w nas. Można to wykorzystać pozytywnie, zwłaszcza pracując w grupie, która jest nastawiona na promowanie kompetentnych kobiet, a nie na trzymanie nas na zapleczu. Nie będzie to rewolucja.
