Section: Katarzyna Piekarska
Źródło: http://wiadomosci.onet.pl/kraj/wiceszefowa-sld-napieralski-klamie,1,4527308,wiadomosc.html onet.pl, 20 czerwca 2011
Zobacz też: szachy

Ja zawsze mam plan na to, co zrobię. Zawsze powtarzam, że polityka jest jak szachy – warto mieć trzy ruchy naprzód przygotowane, bo inaczej ktoś z boku może powiedzieć szach, mat. Więc ja zawsze mam trzy ruchy naprzód przygotowane. Ja w ogóle bardzo lubię grać w szachy i rekomenduję innym politykom, także z mojej formacji, żeby czasami sobie pograli w szachy, bo to jest bardzo rozwijająca gra.
