Section: Wojciech Jaruzelski / O Wojciechu Jaruzelskim
Autor: Lech Wałęsa
Źródło: rozmowa Jarosława Kurskiego, Wałęsa: Zwołuję Komisję Krajową „Solidarności”, „Gazeta Wyborcza”, 4 czerwca 2014.
Zobacz też: Jan Paweł II

Miałem z Ojcem Świętym chyba z dziesięć spotkań. Nie było jednego, żeby on nie spytał o generała „A co tam u generała? A co pan sądzi, panie Lechu, o generale?” To mnie zaczęło irytować, a nawet byłem zły. Przecież mieliśmy tylu z papieżem wspólnych przyjaciół i znajomych, o których można było zapytać, a on zawsze pytał tylko o generała. Zawsze mnie to zastanawiało.
