Section: Maria Koszutska / O Marii Koszutskiej
Autor: Tadeusz Kochanowicz, W Komi i gdzie indziej, Wspomnienia z pobytu w ZSRR (1939–1942), wyd. Pelikan, Warszawa 1989

Zdaniem Purmana (doktora filozofii i członka KPP), losy wszystkich przywódców polskich komunistów były tragiczne. Opowiadał mi o Werze Kostrzewie. Wysoko cenił jej ideowość i umysł. Gdy wyjeżdżała z Polski w latach dwudziestych była młodą i piękną kobietą. Gdy spotkał ją w Moskwie w siedem lub osiem lat później, była przygnębiona i wyglądała już na staruszkę.
