Section: Maciej Stuhr / Wypowiedzi
Źródło: http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=42188 wywiad, 2007
Zobacz też: Jan Frycz, Bruce Willis

Bawi mnie absurd i bawią mnie dobrzy aktorzy, którzy potrafią wydobyć ten absurd ze swoich postaci nawet kiedy nie grają w filmach komediowych. Są tacy, którzy bawią mnie niezmiennie – Jan Frycz jest wybitnym aktorem, a mnie dodatkowo powala jego siła komiczna. (…) Aktorzy z amerykańskich przebojów kinowych też potrafią być zabawni, na przykład Bruce Willis.
