Section: Niemieckie represje wobec Polaków pomagających Żydom
Autorki: Elżbieta Janicka, Bożena Keff, Helena Datner, https://krytykapolityczna.pl/kraj/janicka-keff-datner-polska-panika-moralna/ Polska panika moralna, krytykapolityczna.pl, 2 czerwca 2014
Zobacz też: Sprawiedliwy wśród Narodów Świata

Do powszechnej świadomości nie dociera, że nawet 10 tys. Sprawiedliwych (udokumentowanych w Yad Vashem jest 6,5 tys.) to tylko ćwierć procenta całego społeczeństwa. Kara śmierci groziła za handel mięsem, posiadanie radia czy udział w konspiracji, bo na niej opierał się terror okupacyjny, ale w tych wypadkach nie odstraszała aż tak bardzo. Pomoc Żydom była zawsze odosobniona i podejmowana wbrew ogólnemu nastawieniu, a nie w zgodzie z nim. I dlatego była tak skrajnie niebezpieczna.
