Section: Niemieckie represje wobec Polaków pomagających Żydom
Autor: Ryszard Tyndorf, Zbiorowy ratunek Żydów na okupowanej przez Niemców polskiej prowincji, [w:] Złote serca czy złote żniwa? Studia nad wojennymi losami Polaków i Żydów, red. M.J.Chodakiewicz, W.J.Muszyński, Warszawa 2011, s. 200-201.

Nie ma wątpliwości, że gdyby pomoc Żydom nie była przestępstwem zagrożonym karą śmierci, a jedynie karą  pieniężną, jak w przypadku Holandii i innych krajów (z rzadka tam aresztowano wielokrotnych winowajców), zakres pomocy udzielonej Żydom byłby nieporównywalnie większy. Ignorowanie przez Polaków powtarzających się niemieckich ostrzeżeń, by zaprzestali kontaktów i handlu z Żydami, doprowadziło do nałożenia kary śmierci za pomoc Żydom w jakiejkolwiek postaci.
