Section: Wojciech Zieliński (aktor)
Źródło: http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=70523 Nie jesteśmy cyborgami. Wojtek Zieliński w Stopklatce, 22 października 2010
Zobacz też: aktor

(...) dobry aktor filmowy powinien mieć charyzmę, ekranową osobowość. W naturalny sposób przyciągać uwagę i skupienie widza. Nawet jeśli nie wygląda najpiękniej, to chcemy kogoś takiego oglądać. Na przykład w teatrze bardzo ważne jest rzemiosło, ale już w filmie zdarza się, że można się bez tego obejść. Pomaga w tym zresztą bardzo wiele czynników, z ekipą na czele.
