Section: Piotr Morta /  / C
Opis: III Kongres KS BDOŚ – Kielce
Źródło: http://fzz.com.pl/2017/09/21/iii-kongres-ks-bdos-nszz-solidarnosc-80/ Forum Związków Zawodowych, 21 września 2017

Często zadajemy sobie pytanie dlaczego w Polsce nie ma innowacji. Jedną z głównych przyczyn jest czynnik ekonomiczny, a konkretnie brak opłacalności inwestycji w innowacje. Rozwój pozwalający tworzyć innowacyjne produkty jest nieopłacalny, skoro przedsiębiorstwa mogą zwiększać marżę kosztem niskich wynagrodzeń. Po prostu firmy zarabiają kosztem pracowników.
