Section: Martina Gedeck
Źródło: http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=35774 Wywiad, 2007
Zobacz też: Amerykanie

Dla mnie na przykład Amerykanie ze swoimi mechanizmami promocji są bardzo agresywni i aktorzy muszą się sprzedawać, żeby dla nich pracować. Oni też wyobcowują się od siebie samych (...), gwiazdy, muszą robić rzeczy, które z nimi samymi nie mają nic wspólnego, których wcale nie chcą robić. Dla mnie to nie jest sztuka. Sztuka jest wtedy, gdy człowiek może być wolny, kiedy może rozmawiać z Bogiem. Dla mnie to jest wolność, polegająca na tym, że mogę z nim rozmawiać i nie mieć do czynienia z tymi intrygami, z ludźmi, którzy chcą mi mówić, że im się to czy tamto we mnie nie podoba. Dla mnie sztuka nie zależy od ludzi. Dla mnie sztuka to spotkanie z Bogiem. I prawdziwy artysta jest niezależny od tego, jak ktoś go ocenia. Większość ludzi jest jednak zależna. Weźmy Van Gogha – on był niezależny. On musiał malować, nie mógł inaczej. Nikt nie kupował jego obrazów, nie miał pieniędzy, był sam, ale i tak musiał tworzyć. To jest dla mnie sztuka.
