Section: Waldemar Jaszczuk / O poruczniku Jaszczuku
Autor: Jerzy Rogalski
Źródło: http://www.plebania.pl/wywiady/rogalski.html Chcieli mi zrobić bliznę, „Tele Tydzień”, nr 32, 8 sierpnia 2005

Była to typowa satyra na władzę tamtejszego okresu, a mój bohater był postacią już w zamierzeniu znacznie przerysowaną. Krzysztof [Szmagier] bawił się, wymyślał sceny na gorąco, wielu z nich nie było w scenariuszu. W obliczu dokonań dzisiejszej policji taka postawa służbisty, policjanta byłaby niezwykle krzywdząca i wprost nie do pomyślenia.
