Section: Mirosław Wielgoś
Opis: o zwalczaniu wirusa COVID-19.
Źródło: https://wyborcza.pl/7,82983,25783729,prof-wielgos-czas-zamkniecia-szkol-moze-byc-wydluzony.html Dorota Wysocka-Schnepf, Prof. Wielgoś: Czas zamknięcia szkół może być wydłużony. Apeluję też o zamknięcie kościołów, wyborcza.pl, 12 marca 2020 .

Ja wierzę bardzo głęboko, że uda nam się opanować ten wielki problem. Na całym świecie trwają intensywne prace nad lekiem, nad szczepionką przeciwko temu wirusowi. Oby one jak najszybciej się powiodły. Ale też musimy zdawać sobie sprawę z tego, że to nie będą najbliższe tygodnie, a nawet miesiące. Niemniej jednak myślę, że cały świat naukowy stanie na głowie, żeby zdjąć z tego wirusa koronę.
