Section: Henryk Wujec
Źródło: rozmowa Grzegorza Sroczyńskiego, http://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,20692315,przyjaciele-z-kor-u-dlaczego-teraz-sie-nie-lubia-rozmowa-z.html Przyjaciele z KOR-u. Dlaczego teraz się nie lubią? Rozmowa z Ludwiką i Henrykiem Wujcami, „Duży Format”, wyborcza.pl, 15 września 2016.
Zobacz też: Antoni Macierewicz, lustracja

Istotny był 1992 rok, kiedy Antek dokonał ujawnienia tak zwanej listy agentów w pośpiechu, na podstawie danych z SB. Po czymś takim trudno się przyjaźnić. Zaszkodził wielu ludziom. „Oto lista zdrajców”. (…) Antek nigdy nie przeprosił osób niesłusznie wpisanych na listę, nigdy niczego nie naprawił, w ogóle się do tego nie odniósł. I to jest ten moment cięcia! Rozmowy po czymś takim być nie może.
