Section: Aleksander Szczygło / O Aleksandrze Szczygle
Autor: Ewa Błasik, żona generała Andrzeja Błasika
Źródło: http://wpolityce.pl/polityka/169543-ewa-blasik-dla-wpolitycepl-aleksander-szczyglo-dla-swojej-misji-poswiecil-wszystko-gdyby-zyl-dochodzenie-do-prawdy-o-smolensku-wygladaloby-inaczej Ewa Błasik dla wPolityce.pl: Aleksander Szczygło dla swojej misji poświęcił wszystko. Gdyby żył dochodzenie do prawdy o Smoleńsku wyglądałoby inaczej, wpolityce.pl, 27 października 2013.

Za czasów Aleksandra Szczygło bezpardonowo tępiono korupcję w wojsku. Nikt nie mógł liczyć na ulgowe traktowanie. Dlatego zwiększyła się liczba sprawców przestępstw o charakterze korupcyjnym wśród dowódców wyższego szczebla. Dziś nawet wiceminister oskarżony jest o korupcje, a jego poprzednik porzucił MON dla pracy w firmie zbrojeniowej (BUMAR), będąc oskarżonym przez prasę o sprzyjanie jej finansowym interesom w trakcie pełnienia służby w MON.
