Section: Piotr Uziębło
Źródło: http://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,21256895,nowy-kodeks-wyborczy-do-samorzadow-w-polsce-moze-wydarzyc.html Konstytucjonalista: Polska będzie jak Węgry, samorządy mają tam charakter fasadowy, wyborcza.pl, 18 stycznia 2017
Zobacz też: Viktor Orbán

Patrząc na to, jak szybko postępował na Węgrzech "proces orbanizacji", możemy sobie wyobrazić, że w Polsce będzie wyglądało to podobnie. Może się u nas wydarzyć to, co wydarzyło się u nich - samorządy mają tam charakter fasadowy, a o wszystkim decyduje administracja rządowa. Jesteśmy w Unii Europejskiej, więc nie spodziewam się działań siłowych, ale postępujące ograniczanie samodzielności organów władzy publicznej jest możliwe.
