Section: Jan Rokita
Opis: o chęci przejęcia przez spadkobierców Branickich pałacu w Wilanowie.
Źródło: „Dziennik”, cyt. za: „Polityka”, 16 maja 2009

Dzisiejsza społeczna elita znajduje swe korzenie bardziej w dawnym komunistycznym albo koncesjonowanym przez PRL biznesie aniżeli w starym ziemiaństwie lub burżuazji. Także polscy inteligenci w większości mają w swej historii rodzinnej gwałtowny awans społeczny zazwyczaj w pierwszych latach PRL. (…) Dlatego nasza współczesna wspólnota nie upomni się na tym polu ani o własność ani o sprawiedliwość.
