Section: Jolanta Kwaśniewska / O Jolancie Kwaśniewskiej
Autor: Jan Nowak-Jeziorański
Opis: komentując dziennikarską plotkę o tym, że Jolanta Kwaśniewska miałaby kandydować na prezydenta.
Źródło: wywiad dla Programu III Polskiego Radia, 8 stycznia 2004

Jolanta Kwaśniewska jako pierwsza dama, zachowuje się wzorowo, bo nie miesza się do polityki. Ale jest to ktoś, kto nie ma żadnego doświadczenia politycznego. Jej małżonek będzie suflerem, który będzie jej wszystko podpowiadał. Z punktu widzenia zagranicy powstaną jakieś pozory państwa dynastycznego i boję się trochę, że to sprawi wrażenie państwa operetkowego.
