Section: Genowefa Grabowska
Źródło: http://slask.naszemiasto.pl/artykul/845182,wielka-burza-po-slowach-jaroslawa-kaczynskiego-na-temat,id,t.html Wielka burza po słowach Jarosława Kaczyńskiego na temat Ślązaków, dziennik.zachodni, 1 kwietnia 2011
Zobacz też: Ślązacy, Jarosław Kaczyński

Prezes PiS obraża nie tylko Ślązaków, ale wszystkich mieszkańców regionu. Nie wolno dzielić Polaków na dobrych i złych. Żyjemy w zjednoczonej Europie i mamy prawo do określania narodowości. Ta różnorodność jest naszą siłą. Zabranianie nam tego byłoby sprzeczne z prawami człowieka.
