Section: Samu Haber
Opis: odpowiedź na pytanie o zabawne wspomnienia związane z wizytami w Polsce.
Źródło: http://www.rockmagazyn.pl/wywiad/140,sunrise-avenue-samu-haber-wiekszosc-piosenek-ktore-pisze-powstaje-w-dosc-niezwyklych-okolicznosciach.htm Sunrise Avenue – Samu Haber – Większość piosenek, które piszę powstaje w dość niezwykłych okolicznościach, Rockmagazyn.pl, 13 lipca 2011

Najzabawniejsze jest chyba to z 2007 r., kiedy to po nagraniu koncertu akustycznego w Warszawie jechaliśmy na nagranie TV do Zielonej Góry. Przejazd 400 km. zajął nam ponad 11 godzin! Mało tego, kierowca zupełnie się pogubił, a dziewczyna z wytwórni popłakała się z bezradności. Cudem tam dotarliśmy. Na miejscu mieliśmy 11 minut, by się przebrać i przygotować do nagrania. Aż dziwne, że wszystko się udało. Teraz brzmi to zabawnie, ale wówczas… wyobrażasz sobie chyba to zdenerwowanie.
