Section: Edwin Bendyk / H
Źródło: http://bendyk.blog.polityka.pl/2012/10/06/koniec-wzrostu/ Koniec wzrostu gospodarczego?, Antymatrix, 6 października 2012
Zobacz też: Robert Gordon, Tomáš Sedláček

Hipoteza [Gordona] jest klarowna: załóżmy, że wzrost gospodarczy to epizod w dziejach, który trwał jakieś 250 lat. Wcześniej coś takiego, jak wzrost praktycznie nie istniało. Może po 250 latach fajnego ekscesu wracamy do normy. Swoją drogą czeski ekonomista Tomáš Sedláček w świetnej książce „Ekonomia dobra i zła” przekonuje, że spokojnie możemy obyć się bez wzrostu. Tylko musimy zresetować swoje myślenie o życiu, jego jakości i dobrobycie.
