Section: Mieczysław Maliński / O Mieczysławie Malińskim
Autor: Tadeusz Isakowicz-Zaleski, http://wiadomosci.gazeta.pl/Wiadomosci/1,80708,3915011.html „Ks. Maliński był świadomym współpracownikiem”, gazeta.pl, 3 lutego 2007

Nie mam cienia wątpliwości, że ks. Maliński był tajnym współpracownikiem SB o pseudonimie „Delta”. (…) W przypadku „Delty” to była pełna i świadoma współpraca. Tajny współpracownik o tym pseudonimie donosił na duchownych i świeckich ważnych dla Kościoła. Informowałem o tym kard. Dziwisza już w lutym zeszłego roku. Do ks. Malińskiego wysłałem też list z prośbą o ustosunkowanie się do materiałów SB. Niestety, nie odpowiedział. Nie otworzył mojego listu, wsadził go do innej koperty i odesłał.
