Section: Tomasz Łapiński
Źródło: Piotr Wołosik, Łukasz Olkowicz, https://www.przegladsportowy.pl/pilka-nozna/lotto-ekstraklasa/ofensywni-tomasz-lapinski-o-pilce-motocrossie-pokerze-paleniu-i-obraniaku/dlpqdp6 Ofensywni: Tomasz Łapiński o piłce, motocrossie, pokerze, paleniu i Obraniaku, przegladsportowy.pl, 6 kwietnia 2013
Zobacz też: poker

W pokera zaangażowałem się kilka lat temu. Przeczytałem wiele książek na ten temat, chciałem zrozumieć tę grę. Teorię już znam. Dla mnie to zabawa, emocje, próby oszukania kolegi. Bo istotą pokera jest oszustwo. Moje początki z nim były przypadkowe, ale teraz już regularnie zaglądam w świat papierosowego dymu, whisky i kart.
