Section: Udajj Saddam Husajn / O Udajju Saddamie Husajnie
Autor: Sadżida Chajr Allah
Opis: do Saddama Husajna, kiedy ten kazał aresztować Udajja, który zabił Kamela Hanna Jedżo – zaufanego gwardzistę dyktatora; Udajj zrobił to, gdyż Jedżo przedstawił Saddamowi przyszłą kochankę dyktatora – Samirę Szahbandar – oraz służył kochankom podczas ich romansu za posłańca.
Źródło: Nigel Cawthorne, Życie erotyczne wielkich dyktatorów, tłum. Zofia Domaniewska, wyd. Puls, ISBN 1859170676, s. 215.

Czemu go aresztowałeś? Ostatecznie zabił nie po raz pierwszy. Nie jest też jedynym mordercą w rodzinie.
