Section: Janusz Szewczak
Źródło: http://niezalezna.pl/37839-wzrost-pkb-dwukrotnie-mniejszy-szewczak-to-zapowiedz-recesji Wzrost PKB dwukrotnie mniejszy! Szewczak: to zapowiedź recesji , niezależna.pl, 29 stycznia 2013.

Widmo recesji w 2013 r. jest całkiem realne. Teraz właściwie jedyną nadzieją jaka pozostałą rządowi jest wzrost eksportu w tym roku. Problem polega jednak na tym, że spadają zamówienia zagraniczne. Spada także znacząco liczba zamówień w przedsiębiorstwach. Ponadto mamy silnego złotego, który na pewno negatywnie wpłynie na eksport.
