Section: Agnieszka Sitek
Źródło: Dorota Wyżyńska, http://www.teatry.art.pl/!rozmowy/pierwszak.htm Pierwsza krzyżówka, „Gazeta Wyborcza”, Warszawa, 5 lipca 2003
Zobacz też: teatr

Siedem lat temu skończyłam szkołę teatralną, jednak dopiero od trzech sezonów jestem związana z Teatrem Ochoty. To tu stałam się aktorką, tu zrozumiałam, na czym polega ten zawód i tu wciąż się go uczę. To wyjątkowe miejsce, w którym praca daje mi satysfakcję i pozwala rozwijać się. Wolę mu poświęcać całe swoje nie tylko zawodowe życie, niż brać udział w wątpliwej jakości przedsięwzięciach telewizyjnych czy filmowych, które nie oddają prawdy o mnie jako człowieku.
