Section: Wielki Szu / O filmie
Autor: Sylwester Chęciński
Źródło: Tomasz Gawiński, rozmowa z Sylwestrem Chęcińskim, „Angora”, cyt. za: http://wesly.republika.pl/checinskiwywiad.html Rozmowa z Sylwestrem Chęcińskim

Grywałem w karty, więc zawarłem tam moje obserwacje, doświadczenia. Jednak geniusz tego filmu, o ile można tak powiedzieć, to znakomity scenariusz Jana Purzyckiego i genialne role Jana Nowickiego i Andrzeja Pieczyńskiego. (…) Była zasada, że jeśli film po dwóch latach zwracał się finansowo, autor otrzymywał określone tantiemy. Już po trzech miesiącach od premiery dostałem czterokrotną kwotę tej stawki.
