Section: Sławomir Broniarz
Opis: na demonstracji przeciwko planowanym przez PiS zmianom w szkolnictwie.
Źródło: http://warszawa.onet.pl/warszawa-protest-nauczycieli-przeciwko-reformie-edukacji/vzmltl Warszawa: protest nauczycieli przeciwko reformie edukacji, onet.pl, 19 listopada 2016.
Zobacz też: szkoła, Anna Zalewska

Chcemy w spokoju, przewidywalności, w bezpiecznej atmosferze pracować. Nie oczekujemy żadnej reformy, żadnego zamętu, żadnego chaosu w wersji pani minister Anny Zalewskiej. (…) Chcemy godziwego wzrostu płac. (…) Chcemy także przekonania, że szkoła polska jest w stanie podołać zobowiązaniom, nadziejom i oczekiwaniom, które wobec niej wyrażają rodzice. Mamy najlepszą kadrę edukacyjną w Europie.
