Section: Janusz Maksymiuk / O Januszu Maksymiuku / Z
Autor: Andrzej Lepper
Źródło: http://www.samoobrona.org.pl/pages/08.Wywiady/25inne/index.php?document=52.html Chłop śpi, a samo mu rośnie – rozmowa z Andrzejem Lepperem, przewodniczącym Samoobrony, samoobrona.org.pl, 2 kwietnia 2008

Zawsze byłem zadowolony z jego pracy. Otrzymaną władzę wykorzystywał należycie. Przygotowywanie wystąpień, projektów uchwał, kierowanie biurem klubu parlamentarnego i partii – to wszystko spoczywało na Maksymiuku.
