Section: Przemysław Radzik / O Przemysławie Radziku
Autor: Łukasz Piebiak, ówczesny wiceminister sprawiedliwości
Źródło: https://www.rp.pl/Sadownictwo-dyscyplinarne/304279975-Piebiak-na-rzecznikow-dyscypliny-wybralismy-najlepszych.html Piebiak: na rzeczników dyscypliny wybraliśmy najlepszych, rp.pl, 27 kwietnia 2019

Obsadzając te funkcje, chcieliśmy znaleźć ludzi najlepszych do wykonywania tej odpowiedzialnej, trudnej służby (…) rzecznik Przemysław Radzik w przeszłości zajmował się zwalczaniem przestępczości zorganizowanej w prokuraturze okręgowej (…) Z przekonaniem mogę powiedzieć, że wybraliśmy najlepszych.
