Section: Ihor Woźniak
Opis: przemówienie podczas odsłonięcia pomnika Stepana Bandery.
Źródło: http://www.ugcc.lviv.ua/index.php?option=com_content&task=view&id=786&Itemid=41 Ukraińska Cerkiew Greckokaktolicka (ukr.)

Wyrażamy wdzięczność żołnierzom OUN i UPA, którzy wykazali się wielkim patriotyzmem, męstwem i gorącą miłością do swego kraju, chociaż byli skazani na śmierć, jak na przykład studenci pod Krutami, jednak przeciwstawili się wrogom – zaborcom. Niech ich pamięć i ich męstwo żyje zawsze w sercach naszego narodu. Chlubimy się tym, że ci bojownicy bronili własnych rodzin, własnej ziemi, którą mieli pod swoimi nogami, a nie walczyli na cudzej ziemi jak najeźdźcy.
