Section: Wojciech Szczęsny Zarzycki
Źródło: http://www.naszdziennik.pl/index.php?dat=20101127&typ=po&id=po31.txt Polska przegrywa z Unią, naszdziennik.pl, 27 listopada 2010

Polska rolnictwem stoi i klasyfikuje się w produkcji rolniczej od 1. do 5. miejsca w Unii Europejskiej w zależności od uprawy. Ale polski rolnik nie może konkurować, gdyż dopłaty są o połowę niższe i nie będą zrównane z dopłatami dla rolników niemieckich, francuskich czy duńskich. Minister rolnictwa w Unii Europejskiej zabiega, jakoby były one zrównane. Niestety, w Unii Europejskiej dziwią się, że rząd polski nie walczy o taki priorytet.
