Section: Krzysztof Pieczyński / Inne
Opis: o swoich próbach reżyserskich.
Źródło: http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=53730 Wywiad

Najważniejsze w tych filmach są dla mnie komentarze i to dla nich zrobiłem te filmy. Nie podszedłem do reżyserii jak dokumentalista mający pragnienie podglądania życia, ale dlatego, że chciałem opowiedzieć ludziom to, co napisałem w przystępnej formie. Chciałem poprzez sztukę filmową zwrócić ludziom uwagę na ważne rzeczy. Myślę, że znalazłem swoje miejsce w filmie.
