Section: Maria z Nazaretu / O Marii z Nazaretu
Autor: Adam Mickiewicz, Dziady, część III, scena I.
Opis: Kapral opowiada, jak broniąc imienia Maryi przed Francuzami w Hiszpanii, został dzięki temu ocalony.
Źródło: https://wolnelektury.pl/katalog/lektura/dziady-dziady-poema-dziady-czesc-iii.html wolnelektury.pl

Nuż bluźnić na Pannę Najświętszę –
A trzeba wiedzieć, że mam patent sodalisa
I z powinności bronię Maryi imienia –
Więc ja im perswadować: – Stulcie pysk, do bisa!
Więc umilkli, nie chcąc mieć ze mną do czynienia. (…)

Patrzę, więc moja głowa została na karku?
W czapce kartka łacińska, pismo nie wiem czyje:
„Vivat Polonus, unus defensor Mariae”.
Otoż widzisz Pan, że ja tym imieniem żyję.
