Section: Sadaf Rahimi
Źródło: wywiad dla brytyjskiego „Guardiana”, cyt. za: Zuzanna O'Brien, Gdy…, s. 98.
Zobacz też: Laila Ali

Po raz pierwszy wymierzyłam komuś cios, gdy miałam 11 lat. Mój starszy o trzy lata kuzyn czymś mnie zdenerwował i uderzyłam go w złości. Gdy podniósł się z podłogi, zażartował, że powinnam trenować boks. Dwa lata później zobaczyłam w telewizji walkę Laili Ali, córki legendarnego Muhammada Alego. (…) Wtedy uświadomiłam sobie, że dziewczyny naprawdę uprawiają ten sport. I zaczęłam szukać jakiejś możliwości dla siebie.
