Section: Evan Rachel Wood
Źródło: Brad Balfour, Evan Rachel Wood: Wolę pozostać tajemnicą, „To i Owo” nr 19, 10 maja 2011, s. 5.
Zobacz też: Woody Allen

Woody Allen nigdy nie przeprowadza castingów. Gdy któregoś dnia po prostu się dowiedziałam, że wybrał mnie do pracy w swoim filmie i mam udać się we wskazane miejsce, pomyślałam, że (…) to tylko jakiś żart. Ale dostałam fragment scenariusza, tylko sceny z moim udziałem. Oczywiście zgodziłam się. W dodatku okazało się, że moja rola ma być jedną z głównych!
