Section: Ławrientij Beria / O Ławrientiju Berii
Autor: Simon Sebag Montefiore, Potwory. Historia zbrodni i okrucieństwa, tłum. Jerzy Korpanty, wyd. Świat Książki, Warszawa 2010, s. 243.

Beria był okrutnym szefem sowieckiej tajnej policji politycznej, psychopatycznym gwałcicielem i sadystą, który czerpał przyjemność z torturowania swych ofiar i ponosił osobistą odpowiedzialność za śmierć wielu osób. Z drugiej jednak strony był człowiekiem wysoce inteligentnym i świetnym organizatorem, który miał wizję ostatecznego odrzucenia idei marksistowskich i przyjęcia liberalnego programu rozwoju państwa w rodzaju tego, który po latach wprowadził w życie Michaił Gorbaczow.
