Section: Janusz Bryczkowski / O Januszu Bryczkowskim
Autor: Andrzej Lepper
Źródło: „Gazeta Krakowska”, 12 lutego 1994

Bryczkowski to jest oszust polityczny i gospodarczy. Uważam, że ma powiązania z byłą i obecną bezpieką. Przecież podobno nawet jego moskiewskie biura mieszczą się w byłym budynku KGB. (…) Bryczkowski pokazał się na naszym proteście w 1992 roku w Ministerstwie Rolnictwa. Poznał mnie z Falandyszem, Zakrzewskim, Wachowskim. (…) Powiem brutalnie: wykorzystywałem go do czasu, gdy był potrzebny. I te struktury, które założył, to są do dziś.
