Section: Andrzej Ajnenkiel
Źródło: Janusz Osica, Andrzej Sowa, Alternatywna historia. Co by było, gdyby… op. cit., s. 139.

Na pewno [Eugeniusz] Kwiatkowski nie był bohaterem romansu Piłsudskiego, ale komendant cenił fachowość tego ministra. Przecież w latach trzydziestych, gdy marszałek był już ciężko chory, odbyła się w Belwederze narada, na której Piłsudski, choć na ekonomii się nie znał, mówił, że należałoby iść w kierunku polityki lekko inflacyjnej i ruszyć nieco gospodarkę, ale na to nie zgodził się właśnie Kwiatkowski, który był twardym monetarystą, takim trochę ówczesnym Balcerowiczem.
