Section: Patryk Jaki / O Patryku Jakim
Opis: o ustawie o Instytucie Pamięci Narodowej – Komisji Ścigania Zbrodni przeciwko Narodowi Polskiemu
Autor: Jan Tomasz Gross
Źródło: https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/prof-jan-tomasz-gross-po-nowelizacji-ustawy-o-ipn/p3vx72p?utm_source=detal&utm_medium=synergy&utm_campaign=allonet_detal_popularne Prof. Jan Tomasz Gross dla Onetu: zapłaczmy nad śmiercią trzech milionów polskich Żydów, onet.pl, 14 sierpnia 2018.

Kibolski działacz z Opola, Patryk Jaki, który był twarzą tej ustawy, tak samo jak wielu innych działaczy tego obozu propagujących pisowską politykę historyczną – po prostu nie zna historii własnego kraju i zresztą nie ma dla niej szacunku, uważając, że „prawdę” historyczną można dekretować ustawami.
