Section: Antoni Piechniczek / Wypowiedzi
Opis: o niewystawieniu Andrzeja Szarmacha w meczu Włochy - Polska w półfinale Mistrzostw Świata w piłce nożnej w 1982.
Źródło: https://www.przegladsportowy.pl/pilka-nozna/reprezentacja-polski/reprezentacja-polski-jak-nie-zostalismy-mistrzami-swiata/kv238ms przegladsportowy.pl, 29 grudnia 2017

Przyznawałem po latach, że niewystawienie Szarmacha może i było błędem, ale wtedy naprawdę nie dawał mi powodów. Był w słabszej formie, w sparingach przed mundialem nie strzelał goli.
