Section: Donald Tusk /  / Z
Źródło: Drugie śniadanie mistrzów, TVN24, 26 marca 2011 (http://www.onet.tv/nie-bede-rzecznikiem-legalizacji-narkotykow,8991276,1,klip.html online)

Znaczy… Po pierwsze musimy sobie powiedzieć, nie wiem czy wszyscy przy tym stole otwarcie, nie będzie pewnie zgody między nami ja nie będę rzecznikiem legalizacji narkotyków, także narkotyków miękkich. Koniec, kropka. Znaczy się możecie mnie tutaj zrobić awanturę. Nie i koniec. Znaczy chcecie legalizować marihuanę – wybierzcie innego premiera, innego… inną partie polityczną.
