Section: Antoni Łazarkiewicz
Źródło: http://www.teatry.art.pl/!rozmowy/zebywid.htm „Gazeta Wyborcza”, Warszawa, 4 marca 2004
Zobacz też: film, praca

Praca zawsze była integralną częścią naszego rodzinnego życia. Zostałem wciągnięty w nią jeszcze jako dziecko – byłem obecny przy dyskusjach o rozmaitych projektach filmowych. Nie znam innego życia rodzinnego. Może to nie jest do końca fair w stosunku do młodych zdolnych, którym jest trudniej. Ale nie mogę z tego powodu przekreślać współpracy z rodzicami, bo czuję, że ona mnie rozwija. Z drugiej strony mam ostatnio coraz silniejszą potrzebę pracy z innymi reżyserami.
