Section: Anna Walentynowicz / O Annie Walentynowicz
Autor: Sławomir Cenckiewicz
Źródło: http://www.naszdziennik.pl/index.php?typ=rs&dat=20100831&id=rs31.txt Pani Aniu, dziękujemy za Pani życie…, naszdziennik.pl, 31 sierpnia 2010

Świat małej Ani zawalił się, kiedy miała zaledwie 10 lat. Ojciec zginął, walcząc z Niemcami w wojnie obronnej we wrześniu 1939 roku. Niedługo po tym na zawał serca zmarła jej mama. I znów kolejna tragedia. Po zajęciu Równego Sowieci zaprowadzili nowe porządki. Zamknęli szkoły, dlatego w 1940 r. Ania zakończyła edukację na niepełnych pięciu klasach szkoły powszechnej. Sowieci zaaresztowali grupę dorastających chłopców, w tym również starszego brata Ani – Andrzeja. Zaginął na zawsze.
