Section: Anna Walentynowicz / O Annie Walentynowicz
Autor: Krzysztof Wyszkowski
Opis: wręczając Annie Walentynowicz zdjęcie w jej 80 urodziny w 2009.
Źródło: http://www.wprost.pl/ar/192671/Pozostala-skromna-na-zawsze/?O=192671&pg=2 Pozostała skromna na zawsze, wprost.pl, 21 kwietnia 2010

To wielkie zdjęcie Anny znalazłem wiosną bieżącego roku na kupie śmieci usuniętych z wystawy o Solidarności w historycznej Sali BHP Stoczni Gdańskiej. Los tego zdjęcia może być symbolem metod stosowanych niegdyś przez władze PRL, a obecnie przez władze III RP w stosunku do kobiety, której dzieło dzisiaj czcimy. Proszę Cię, Anno, o przyjęcie tego prezentu ze śmietnika historii, na którym niektórzy chcieliby Cię umieścić.
