Section: Majjhima Nikaya
Opis: słowa, które Budda wypowiedział, opuszczając skłóconych mnichów.
Źródło: 128 Upakkilesa Sutta

Jeśli można znaleźć wartościowego przyjaciela,
Cnotliwego, wiernego towarzysza,
Wtedy pokonaj wszelkie przeciwności
I wędruj z nim szczęśliwie i świadomie.
Ale jeśli nie znajdziesz wartościowego przyjaciela,
Cnotliwego, wiernego towarzysza,
Wtedy jak król, który opuszcza swe utracone królestwo,
Wędruj samotnie jak słoń przez dżunglę.
Lepiej jest iść samemu niż w towarzystwie głupców.
