Section: 11 męczennic z Nowogródka / O 11 męczennicach z Nowogródka
Autor: s. Maria Teresa Górska CSFN
Źródło: http://www.opoka.org.pl/biblioteka/T/TS/swieci/b_nowogrodek2.html Męczennice z Nowogródka, opoka.org.pl

Śmierć sióstr była heroicznym gestem miłości w obliczu nienawiści, świadectwem wiary w Boga, który pierwszy nas umiłował. Męczennice z Nowogródka w 125-letniej historii Zgromadzenia Sióstr Najświętszej Rodziny z Nazaretu stanowią najcenniejszy i niezniszczalny skarb, przykład chrześcijańskiego bohaterstwa i mocy Ducha Świętego, który słabe, zwykłe niewiasty uzdalnia do dawania świadectwa o Chrystusie i ofiarowania życia „za przyjaciół swoich” (J 15, 13).
