Section: Antoine Brunet
Źródło: Eryk Kozieł, http://www.wiadomosci24.pl/artykul/strach_ma_chinskie_oczy_218491.html Strach ma „chińskie oczy”, wiadomosci24.pl, 24 listopada 2011
Zobacz też: ekonomia, Japonia, kapitalizm, totalitaryzm

Ekonomiści, którzy twierdzą, że kapitalizm najlepiej współistnieje z demokracją, bardzo się mylą. Już w latach 30. minionego wieku cesarstwo japońskie udowodniło, że kraj totalitarny może odnosić większe sukcesy gospodarcze niż sąsiedzi. Podobnie było z hitlerowskimi Niemcami i faszystowskimi Włochami. Na dodatek za Hitlera i Mussoliniego oba kraje zrobiły wielki postęp w rozwoju technologii. Chiny podążają tą samą drogą. Doskonale opanowały sztukę wykorzystywania systemu totalitarnego do czerpania korzyści gospodarczych.
