Section: Jan Kanthak
Źródło: https://polskieradio24.pl/130/7104/Artykul/2322376,Jan-Kanthak-w-moim-domu-obecne-byly-wartosci-Bog-Honor-Ojczyzna Jan Kanthak: w moim domu obecne były wartości "Bóg, Honor, Ojczyzna", polskieradio24.pl, 9 czerwca 2019.
Zobacz też: wymiar sprawiedliwości w Polsce

Przed trafieniem do ministerstwa jako młody prawnik bardzo często słyszałem opinię wykładowców, którzy teraz bronią starego systemu. Oni sami na wykładach przyznawali, że to wszystko źle funkcjonuje i zauważali, że władza sądownicza nie liczy się z kimkolwiek.
