Section: Jan Kanthak / O Janie Kanthaku
Autor: Jerzy Zajadło
Źródło: https://www.tvn24.pl/wiadomosci-z-kraju,3/profesor-jerzy-zajadlo-o-nieprzyjeciu-jana-kanthaka-do-pracy-na-wydziale-prawa,949707.html Kanthak: odrzucono mnie na uczelni przez pracę w resorcie. Szef katedry: zawiniły kompetencje, tvn24.pl, 3 lipca 2019.

Panie Janie Kanthak (...) uprzejmie informuję, że Rada Wydziału Prawa i Administracji Uniwersytetu Gdańskiego odrzuciła Pańską kandydaturę na stanowisko asystenta nie z powodów politycznych, lecz z powodu Pańskich wątpliwych i bardzo niskich kompetencji naukowych. I tyle - Pańskie wypowiedzi w przestrzeni publicznej utwierdzają mnie w przekonaniu, że nasza zbiorowa decyzja była ze wszech miar słuszna. Piszę to z pełnym przekonaniem jako członek tego szacownego gremium. Proszę więc zrezygnować z wszelkich własnych iluzji na ten temat.
