Section: Andrzej Rzepliński / O Andrzeju Rzeplińskim
Autor: Renata Grochal
Źródło: http://www.newsweek.pl/opinie/pis-milczy-w-sprawie-wywiadow-sedzi-julii-przylebskiej-dlaczego-,artykuly,406015,1.html Kiedy prezes Rzepliński odwiedzał media, PiS ostro go krytykował. Kiedy robi to sędzia Przyłębska, rządzący nabierają wody w usta, newsweeek.pl, 28 lutego 2017
Zobacz też: Jarosław Kaczyński, Julia Przyłębska, kryzys wokół Trybunału Konstytucyjnego w Polsce, Prawo i Sprawiedliwość

Politycy PiS krytykowali Andrzeja Rzeplińskiego, gdy jako prezes Trybunału Konstytucyjnego wypowiadał się w mediach. Oburzali się, że Rzepliński nie jest sędzią tylko politykiem. Prezes PiS Jarosław Kaczyński nazwał go nawet „postacią jednego sezonu”, która „ulokowała się na scenie politycznej”, ale „nie ma potencjału”. Dziś, gdy prezes Julia Przyłębska (legalność jej wyboru na wniosek Rzeplińskiego zbada Sąd Najwyższy) peregrynuje po mediach - żeby było jasne - tylko prawicowych, politycy PiS nabrali wody w usta. Może dlatego, że pani prezes mówi partyjnymi przekazami dnia.
