Section: Olivier Janiak
Źródło: Maciej Misiorny, http://www.teletydzien.pl/gwiazdy/news-olivier-janiak-dziennikarz-z-klasa,nId,720327 Olivier Janiak – dziennikarz z klasą, teletydzien.pl, 7 grudnia 2012

Mogę robić to wszystko, bo ktoś – Mariusz Walter – powiedział: ja temu gówniarzowi tuż po studiach dam szansę. Tak poznałem świat show-biznesu i ludzi, którzy go tworzą: tych najbardziej wartościowych również. Mam możliwość do nich zadzwonić, mogę ich poprosić, przekonać do czegoś. To ogromny dar od losu.
