Section: Jacek Żalek / O Jacku Żalku
Autor: Janusz Czapiński
Źródło: http://natemat.pl/173367,kariera-jacka-zalka-czyli-jak-media-kreuja-znanych-politykow Dyzma prawicy, czyli jak zrobić karierę a'la Jacek Żalek, natemat.pl, 6 marca 2016.
Zobacz też: Prawo i Sprawiedliwość

Jacek Żalek jest po prostu głupkowaty.(...) Niewątpliwie to, co mają do powiedzenie posłowie danej partii i sposób, w jaki to mówią ma wpływ na postrzeganie samej partii politycznej. Wydaje mi się, że PiS nie może sobie więcej pozwolić na takie wypowiedzi swoich posłów.
