Section: Maciej Konieczny
Źródło: rozmowa Jana Smoleńskiego, https://krytykapolityczna.pl/kraj/maciej-konieczny-eurowybory-rozmowa/ Potrzebny jest atom, krytykapolityczna.pl, 7 maja 2019.
Zobacz też: Emmanuel Macron, Justin Trudeau, neoliberalizm

Wszystkie te przykłady upudrowanego neoliberalizmu – Macron we Francji czy Justin Trudeau w Kanadzie – okazały się ściemą. To tylko stary, kiepski produkt w nowym opakowaniu. Nie dajmy się na takie numery nabierać. To, że ktoś się ładniej uśmiecha, nie oznacza, że będzie stał po stronie pracowników, a nie wielkiego biznesu, że będzie reprezentował lokatorów, a nie deweloperów, pacjentów, a nie wielkie firmy farmaceutyczne.
