Section: Leonard Rettel / Cytaty z tłumaczeń
Autor: Lope de Vega, Nowa sztuka pisania komedii, od wiersza 205
Źródło: Urszula Aszyk, Nowa sztuka pisania komedii w dzisiejszych czasach Lopego de Vega w czterechsetlecie wydania 1609–2009, Instytut Studiów Iberyjskich i Iberoamerykańskich Uniwersytetu Warszawskiego, Warszawa 2009, ss. 131–132.
Zobacz też: ten cytat w innym przekładzie: Lope de Vega

Hiszpan zżyma się lub ziewa
Jeśli autor mu w godzinie
Oceanów nie opłynie;
Nie obleci wysp i lądu,
Dziejów świata nie odśpiewa,
Od stworzenia aż do sądu.
