Section: Róża Thun
Źródło: rozmowa Cezarego Michalskiego, http://www.krytykapolityczna.pl/artykuly/ue/20121127/thun-nie-fascynujmy-sie-renacjonalizacja-bo-pierwsi-padniemy-jej-ofiara Nie fascynujmy się renacjonalizacją, bo pierwsi padniemy jej ofiarą, krytykapolityczna.pl, 27 listopada 2012
Zobacz też: suwerenność, Unia Europejska

Unia nie zabiera nikomu suwerenności. Każdy kraj dobrowolnie przekazuje część suwerenności do wspólnych instytucji. Część, której i tak nie miałby więcej, bo globalizacja od dawna zanegowała „absolutną suwerenność” w wymiarze zarówno ekonomicznym, jak też społecznym. „Dzielenie się częścią suwerenności” to oczywiście sucha formuła, warto zatem pomyśleć, że my nigdy w swojej historii nie mogliśmy współdecydować o budżecie dotyczącym landów niemieckich czy regionów francuskich, hiszpańskich, brytyjskich. A dzisiaj możemy.
