Section: Kości zostały rzucone
Opis: słowa przypisywane Juliuszowi Cezarowi, ale jest to starożytny grecki zwrot przysłowiowy, przytoczony już przez Menandra w Arrephorus w wersji:
Kostka niech będzie rzucona.
Źródła: słowa wypowiedziane przez Cezara jako pierwsi zacytowali:
Plutarch w dziełach: Pompejusz i Cezar
Swetoniusz w dziele Żywotach cezarówFaktyczne wypowiedzenie tych słów przez Juliusza Cezara nie jest pewne; zob. Czesław Jędraszko, Łacina na co dzień, Warszawa 1988, s. 18.
Inne wersje: Iacta alea est!Iacta alea esto!

Kości zostały rzucone.
