Section: Alan White
Opis: z wywiadu dla Radiowej Trójki – 12 lutego 2004.
Źródło: Piotr Kaczkowski, 42 rozmowy, Prószyński i S-ka, Warszawa 2004, ISBN 83-7337-709-3, s. 306.
Zobacz też: John Lennon.

[W 1969 – przyp.] odbieram telefon, a tam głos mówi: „Jestem John Lennon. Wczoraj wieczorem widziałem twój występ w klubie, grałeś bardzo dobrze i chciałem zapytać, czy nie przyjąłbyś propozycji wspólnego koncertu”. Pomyślałem, że to głupi żart i odłożyłem słuchawkę. Ale po jakichś 10 minutach telefon zadzwonił ponownie: „Naprawdę mówi John Lennon i naprawdę mam taką propozycję”. A następnego dnia przysłał po mnie samochód.
