Section: Joanna Erbel
Źródło: https://www.newsweek.pl/polska/poliamoria-milosc-w-sieci/qvsp2p3 Poliamoria: Miłość w sieci, Anita Zuchora, „Newsweek” 9 lipca 2013

Najpierw spotkałam jego i się w nim zakochałam. Okazało się, że ma dziewczynę. Uznaliśmy więc, że powinniśmy się poznać. Okazało się, że wszystko zagrało i przez pięć miesięcy mieliśmy trzyosobowy związek. Mają trzyletnie dziecko. Ta sytuacja nauczyła mnie ciekawych rzeczy. Okazało się, że większą transgresją jest dla mnie odebranie dziecka z przedszkola niż udział w orgii. Nowe doświadczenie relacyjne.
