Section: Przemysław Czarnek
Opis: o osobach LGBT w dyskusji w programie Studio Polska w TVP Info
Źródło: https://wiadomosci.radiozet.pl/Polska/Polityka/Czarnek-z-PiS-o-LGBT-Nie-sa-rowni-ludziom-normalnym.-Brudzinski-krytykuje Skandaliczne słowa posła PiS o LGBT. "Nie są równi ludziom normalnym", radiozet.pl, 14.06.2020

Brońmy nas przed ideologią LGBT i skończmy słuchać tych idiotyzmów o jakichś prawach człowieka, czy jakiejś równości. Ci ludzie nie są równi ludziom normalnym i skończmy z tą dyskusją.
