Section: Andrzej Gwiazda /  / T
Źródło: http://www.naszdziennik.pl/index.php?typ=po&dat=20080505&id=po43.txt Bunt wyborców i co dalej?, naszdziennik.pl, 5 maja 2008

Teksty pisane 20 lat temu o Okrągłym Stole nie wszystkie są teraz aktualne, ale pokazują, do jakiego stopnia była wytłumiona publiczna dyskusja o najważniejszych dla przyszłości decyzjach. I to jest ważne, ponieważ wyjaśnia, jak pewne sprawy poszły. W archiwum Stasi znajduje się zapis z obrad ministerstw państw Układu Warszawskiego, że gen. Kiszczak mówi: jedynym celem wprowadzenia stanu wojennego była zmiana kierownictwa „Solidarności”. Dobrze, że mamy obecnie nurt odkłamywania historii.
