Section: Kazimierz Braun
Opis: o powstaniu warszawskim.
Źródło: http://www.teatry.art.pl/!rozmowy/ostatnii.htm „Gazeta Wyborcza”, Łódź, 1 października 2004

Powstanie jest wielką sprawą dla bardzo wielu ludzi. To jedna z najważniejszych chwil w historii Polski, liczonej już przecież w tysiącleciach. Wydało mi się, że najwłaściwiej ten wielki kosmos ukazać w mikrokosmosie jednej kropli – także kropli polskiej krwi. Zawęzić opowieść do losów jednej polskiej rodziny. Powstała kameralna sztuka: matka wspominająca dwóch synów, narzeczona jednego z nich oraz ukrywający się u nich w Warszawie angielski lotnik.
