Section: Wojciech Mojzesowicz /  / C
Źródło: http://wpolityce.pl/wydarzenia/12811-mojzesowicz-samobojstwo-leppera-przeciez-on-mial-dla-kogo-zyc-mial-rodzine-dwie-wspaniale-corki-i-syna Mojzesowicz: Samobójstwo Leppera? „Przecież on miał dla kogo żyć! Miał rodzinę. Dwie wspaniałe córki i syna”, wpolityce.pl, 6 sierpnia 2011

Ci, którzy tak lubują się w atakowaniu innych, w insynuowaniu różnych spraw, może po tej śmierci zaczną sobie zdawać z tego sprawę. Ta tragedia tym bardziej utwierdziła mnie w przekonaniu, żeby wycofać się z polityki, bo to nie ma sensu. Andrzeja ludzie będą pamiętać. Nie tylko ci, którzy z nim pracowali. Akurat zszedłem z pola, bo mamy czas żniw, i pierwszy telefon był od mojej mamy – była wyraźnie zasmucona. Był dobrym człowiekiem. Może polityka nie jest dla dobrych ludzi.
