Section: Wiktor Zborowski
Źródło: Dorota Niedźwiecka, http://www.magazynfamilia.pl/artykuly/Taniec_przeciwienstw,1848,91.html Taniec przeciwieństw, „Magazyn Familia”, 23 września 2099

(...) małżeństwo to bardzo skomplikowana sprawa. Uważam, że kobieta i mężczyzna są do siebie całkowicie nieprzystosowywalni. Żyją mentalnie w dwóch tak różnych światach, że ciężko jest się im nawzajem zrozumieć. Tak długo, dopóki jest zainteresowanie drugą osobą, dopóki oboje zastanawiają się, czego ona/on ode mnie chce, związek funkcjonuje. Gdy to zainteresowanie zanika – wszystko się kończy.
