Section: Janusz Marchwiński
Źródło: Ani tu, ani tam Krystyna Naszkowska, Wielka Litera
Zobacz też: Jarosław Kaczyński, PiS

Myślę, że nad tym krajem zawisł ponury cień jakiegoś demona. Jarosław Kaczyński jest dla mnie Sauronem, on kreuje tę straszliwą ponurość, tę złość, wysyła na nas orków, wyzwala w ludziach wszystkie negatywne emocje. [...] Dlaczego Kaczyński wygrał wybory? Otóż dlatego, że PiS jest jedyną partią proletariacką. Wszystkie inne partie są formacjami inteligenckimi, Platforma, Unia, to są partie elitarne, a PiS jest partią proletariacko-chłopską, partią ludzi, którzy mają w sobie ogromny potencjał frustracji, nienawiści, zawiści, kłótliwości, tak jak to było w XVIII, XVII, XVI wieku.
