Section: Aleksandra Popławska
Źródło: http://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,22661086,aleksandra-poplawska-odtworczyni-roli-prokurator-w-serialu.html Aleksandra Popławska, aktorka z serialu „Wataha”: Pochodzę z blokowiska, tam się dużo działo. Nauczyłam się wyciągać wnioski i milczeć, „Gazeta Wyborcza”, 18 listopada 2017
Zobacz też: Wataha

Do ostrej krytyki jestem przyzwyczajona, wasza gazeta miażdżyła mnie regularnie, tak że właściwie dawno powinnam zrezygnować z zawodu. (…) Po takich doświadczeniach moim mottem życiowym stały się słowa Krzysztofa Kieślowskiego: „Ważne, żeby iść”. (…) Ten zawód to nie „hop-siup z kotem na czerwonym dywanie”, jak pisała Masłowska. To ciężka praca, życie na walizkach, jedzenie w biegu, brak snu, stres, nieustanna krytyka, uśmiechanie się na ściankach, malowanki, przebieranki. Ale zdarzają się też piękne momenty i przygody typu Wataha. Dla nich warto żyć.
