Section: Joanna Gleń
Opis: o udziale w castingach do filmów reklamowych.
Źródło: http://www.barwyszczescia.pl/wywiady:1191.html Jestem równą babką – czwarta część wywiadu z Joanną Gleń

Jestem szczera wobec siebie i uważam, że nie umiem tego robić. Zupełnie pozbawiają mnie mojej indywidualności i prawie nigdy nie mają nic wspólnego z aktorstwem. Wykonuje się miny na zawołanie. Czasem jest okazja, żeby się nawzajem oglądać. Wtedy podziwiam innych, często nawet niezawodowych aktorów, jak świetnie sobie radzą, podczas gdy ja coś udaję.
