Section: Norbert Wójtowicz / Wychowawcza rola sędziego
Źródło: INFORMATOR SĘDZIEGO Polskiej Federacji Combat Kalaki, Oleśnica 2003.

Odpowiedzialność sędziego nie zamyka się w kilku godzinach turnieju. To co zostanie wtedy zasiane w sercach i duszach młodych zawodników będzie owocować jeszcze na długo po zamknięciu zawodów. Ważne jest by sędzia miał świadomość, że posiadane uprawnienia nie czynią z niego zliczającego punkty rzemieślnika. Ważne jest by pamiętał, że w tym co robi jest wychowawcą młodzieży.
