Section: Michał Kubiak / O Michale Kubiaku
Autor: Lorenzo Bernardi, http://www.przegladsportowy.pl/siatkowka/plusliga,lorenzo-bernardi-trener-jastrzebskiego-wegla-po-meczu-ze-skra,artykul,417529,1,904.html www.przegladsportowy.pl

Od pierwszego kontaktu z nim widać było, jak wielki drzemie w nim potencjał. Ale na pewno w ostatnich dwóch latach zrobił spory postęp w swoim nastawieniu do gry, no i przede wszystkim w technice. Teraz ma bazę, na której opiera swą doskonałą dyspozycję. Jest silny mentalnie, nie daje się już złamać nawet wtedy, gdy pojawią się jakieś drobne kłopoty w przyjęciu.
