Section: Michał Sutowski
Źródło: http://www.krytykapolityczna.pl/Opinie/SutowskiNiespacokupowac/menuid-1.html Nie spać, okupować!, krytykapolityczna.pl, 20 marca 2012
Zobacz też: Okupujmy Wall Street

Dlaczego Occupy Wall Street, ruch bez przemocy prowokuje przemoc – policji, państwa, „systemu”? Dlaczego władze, przez bezsensowną brutalność, same przywróciły znużonym już Okupantom wigor – likwidując miasteczko namiotów w nowojorskim Zucchotti Park w październiku 2011? I po co to powtórzyły, traktując pałkami i zatrzymując dziesiątki demonstrantów w ostatni sobotni wieczór, w tym samym miejscu? Czy faktycznie dlatego, że panują „poprzez kłamstwo i przemoc, a skoro ich kłamstwo zostało ujawnione, pozostała im już tylko przemoc”?
