Section: Harry Potter i Komnata Tajemnic (książka) /  / Eliksir wielosokowy

Dla Freda i George'a był to jeszcze jeden powód do wygłupów. Zdarzało się, że szli przed Harrym korytarzami, wołając:
– Przejście dla dziedzica Slytherina, potężnego czarnoksiężnika!
Percy był wyraźnie zgorszony takim zachowaniem.
– To wcale nie jest powód do śmiechu – skarcił ich za którymś razem.
– Zjeżdżaj, Percy – odpowiedział Fred. – Harry się spieszy.
– Tak, zasuwa do Komnaty Tajemnic na filiżankę herbaty ze swoim jadowitym sługą – dodał George, chichocąc.
