Section: Paolo Gentiloni
Źródło: Oskar Górzyński, http://wiadomosci.wp.pl/kat,1356,title,Twarde-jadro-kontra-europejska-konfederacja-Ktora-wizja-UE-wygra,wid,18495353,wiadomosc.html Twarde jądro kontra europejska konfederacja. Która wizja UE wygra?, wp.pl, 7 września 2016.
Zobacz też: Unia Europejska

Uważam, że licząca dzisiaj 28 państw Unia Europejska mogłaby zawierać w sobie węższy krąg, który łączyłyby wspólna waluta, układ z Schengen i przede wszystkim lepsza koordynacja w kwestiach obronności. Jądro 7–12 krajów europejskich, które będzie mogło osiągać wyższe poziomy integracji. Włochy będą walczyły o ten nowy typ Unii Europejskiej.
