Section: Jan Krzysztof Ardanowski
Opis: konferencja w Sejmie pt. Rola izb rolniczych w kształtowaniu i realizacji polityki rolnej państwa, 28 maja 2019.
Źródło: https://finanse.wp.pl/bobry-powinny-byc-jadalne-uwaza-minister-bo-ich-pletwy-to-afrodyzjaki-6388769092310657a Bobry powinny być jadalne, uważa minister, wp.pl, 5 czerwca 2019.
Zobacz też: afrodyzjak, bóbr

Teraz nie wiadomo, co z tym bobrem zrobić, nawet jakby się go upolowało. A jeszcze jak ludzie sobie przypomną, że płetwa bobra ma ponoć właściwości afrodyzjaków, to się może okazać, że i problem bobrów się niedługo skończy.
