Section: Władisław Ardzinba / O Władysławie Ardzinbie
Autor: Ryszard Kapuściński, Rwący nurt historii. Zapiski o XX i XXI wieku, wybór: Krystyna Strączek, Wydawnictwo Znak, Kraków, 2007, s. 60.

Wraz ze słabnięciem afrykańskich państw pojawił się fenomen miejscowych watażków, którzy wypełnili polityczną próżnię. Podstawą ich błyskotliwej kariery stała się niesłychana dostępność tajnej broni i rekrutów do ich prywatnych armii. Watażkowie pojawili się zresztą pod koniec wieku nie tylko w Afryce, ale wszędzie tam, gdzie doszło do kryzysu struktur państwowych. Watażką był nie tylko Somalijczyk Mohammed Farah Aidid, ale także na przykład bośniacki Serb Mladić, Birmańczyk Khun Sa czy przywódca separatystów abchaskich Władysław Ardzinba. Ta nowo powstająca struktura watażków dąży do rozsadzenia struktury tradycyjnych państw.
