Section: Witold Waszczykowski
Źródło: http://www.tvp.info/22649013/waszczykowski-z-tysiecy-mlodych-syryjczykow-w-europie-mozna-stworzyc-wojsko TVP Info, 15 listopada 2015.

Jeśli do Europy wjechało kilkaset tysięcy młodych Syryjczyków, to z nich można stworzyć wojsko. Z nas też kiedyś tworzono legiony. Biliśmy się o naszą wolność. Czy wyobrażamy sobie sytuację, że wyślemy wojsko, aby biło się za Syrię, a kilkaset tysięcy Syryjczyków na Unter den Linden w Berlinie będzie piło kawę i obserwowało, jak my walczymy o ich bezpieczeństwo? Nikt nie domaga się, żeby walczyły kobiety i dzieci.
