Section: Juryj Humianiuk
Opis: o sytuacji w dziedzinie kultury na Białorusi, 25 listopada 2008.
Źródło: Maciej Jung, http://zeszytypoetyckie.pl/krytyka/223-z-jurym-humianiukiem-i-vitalem-voranauem-rozmawia-maciej-jung Rozmowa z Jurym Humianiukiem i Vitalem Voranauem, „Zeszyty Poetyckie”

Kultura białoruska, ta niezależna i niepokorna wobec władzy, skazana jest obecnie na największą inwigilację. (…) W Grodnie, gdzie mieszkam, sam byłem świadkiem, gdy agenci KGB rekwirowali książki, które z politycznego punktu widzenia nie były akceptowalne, chodzi tutaj głównie o krytykę wobec prezydenta Łukaszenki.
