Section: Edyta Jungowska / Wypowiedzi
Źródło: http://www.e-teatr.pl/pl/artykuly/110793.html W tym szaleństwie jest metoda, „ABC” nr 11, 8 lutego 2011
Zobacz też: Astrid Lindgren

(…) szczególnie w Szwecji Astrid Lindgren otoczona jest nimbem kultowości. Trzydziestoletni Szwedzi traktują jej twórczość niemal jak Biblię, a wydanie audio, na którym Astrid sama czyta swoje książki, jest białym krukiem. To jest dla mnie ogromny zaszczyt, że mogę przeczytać te książki w języku polskim. Są niezwykłe. Dlatego też staram się, żeby w moim wykonaniu nie umknął ich czar.
