Section: Carlos Saura
Źródło: http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=66339 Wywiad, 7 czerwca 2010

Chcę oglądać kino niesamowite, wspaniałe, ale przeżywać je samemu. Przeszkadzają mi ludzie, którzy są wokoło podczas projekcji. Dlatego w swoim domu stworzyłem dobre warunki do oglądania filmów. Codziennie staram się zobaczyć wybrany film. Czasem w towarzystwie żony, choć często samemu. Na czas projekcji wyłączam telefon, stwarzając sobie komfort, na którym tak bardzo mi zależy. Można powiedzieć, że technologia działa na moją korzyść.
