Section: Kurdowie
Autor: Konstanty Gebert
Źródło: rozmowa Michała Sutowskiego, http://www.krytykapolityczna.pl/artykuly/swiat/20160727/gebert-erdogan-szaleje-bo-i-jest-szalony Gebert: Erdoğan szaleje, bo i jest szalony, krytykapolityczna.pl, 27 lipca 2016.
Zobacz też: Daesh, Rosja, USA, Turcja

Kurdowie syryjscy (…) dotychczas cieszą się wyjątkową w skali świata sytuacją, tzn. że mają równocześnie wsparcie i Waszyngtonu, i Moskwy. Z prostego powodu: to jedyna siła wojskowa, która naprawdę skutecznie walczy z Państwem Islamskim. Kłopot w tym, że ich sukcesy są anatemą dla Ankary, bo Turcy obawiają się powstania drugiego już, obok irackiego, de facto autonomicznego Kurdystanu. Tym razem pod granicą z Kurdystanem tureckim i z dominującą siłą polityczną – PYD – jeśli nie podporządkowaną, to afiliowaną przy Kurdyjskiej Partii Pracy.
