Section: Mariusz Dzwonek
Źródło: http://www.rockmetal.pl/wywiady/frontside-mariusz.dzwonek.12.html?strona=2 Mariusz „Demon” Dzwonek – Frontside (gitara), rockmetal.pl, 1 marca 2012

Zawsze byliśmy szczerzy na każdym kroku naszej działalności. Być może nie jesteśmy przewidywalni i stereotypowi. Być może nie spełniamy obietnic i nie wpisujemy się w kanony. Świat nie musi być czarno-biały. Uważamy, że muzyka powinna nieść przesłanie, ale nie zapominamy, że to też zabawa. Żyjemy metalem i akceptujemy go dokładnie takim, jaki jest.
