Section: Jerzy Robert Nowak
Opis: o wyborach w 2005.
Źródło: http://www.jerzyrobertnowak.com/artykuly/Nasz_Dziennik/2005/refleksje_przedwyborcze.htm Refleksje powyborcze
Zobacz też: Włodzimierz Cimoszewicz, Aleksander Kwaśniewski, Józef Oleksy, Donald Tusk

Ostatnie wybory okazały się wielką przegraną takich partii postkomunistycznych elit, jak SLD i SdPl. Do parlamentu nie weszli m.in. tak znani politycy, jak Cimoszewicz, Borowski, Miller, Oleksy, Pastusiak, Sierakowska. To był prawdziwy pogrom działaczy postkomunistycznych. Wielkim przegranym ostatnich wyborów stał się również aktualny postkomunistyczny prezydent RP Aleksander Kwaśniewski. Sromotnie zawiodły jego plany stworzenia scementowanej jednolitej formacji postkomunistycznej, wzmocnionej współdziałaniem z Partią Demokratyczną. Przegrały również jego nadzieje na wyborcze zwycięstwo D. Tuska, który stałby się symbolem kontynuacji, Kwaśniewskim prawicy.
