Section: Tadeusz Wojda / O Tadeuszu Wojdzie
Autor: Wojciech Tochman
Źródło: https://natemat.pl/280569,jedraszewski-mowi-jezykiem-ludobojcow-reporter-ktory-opisal-rzez-w-rwan Anna Dryjańska, "Naziolski biskup podgrzewa atmosferę". Autor książki o ludobójstwie w Rwandzie boi się masowej przemocy, natemat.pl, 2 sierpnia 2019.
Zobacz też: homofobia, Marek Jędraszewski, przemoc

Uważam, że obojętne uczestnictwo w spektaklach nienawiści serwowanych przez Jędraszewskiego czy biskupa Wojdę z Białegostoku, to zgoda na przemoc.
