Section: Gilles de Rais / O Gilles'ie de Rais
Autor: Stefan „Poitou” Corrilaut (zausznik de Rais)
Opis: fragment zeznań złożonych 17 października 1440.
Źródło: Ludwik Stomma, Tadeusz Dominik, Kobiet czar…, Wydawnictwo Książkowe Twój Styl, Warszawa 2000, ISBN 8371631537, s. 83.

Gilles zabijał je własnoręcznie (…) Raz dzieciom odcinano głowę, to znów podrzynano im gardło, ćwiartowano je, kiedy indziej przetrącano im kark kijem… (…) Najczęściej wykorzystywał ich, gdy już wisieli, bądź podciąwszy lub też kazawszy podciąć im żyłę szyjną, z której tryskała krew. Wykorzystywał również swoje ofiary, gdy były bliskie skonania. Innym razem po ich śmierci. I kiedy miały przecięta szyję, dopóki w ich ciałach pozostawało trochę ciepła.
