Section: Wojciech Reszczyński
Źródło: http://naszdziennik.pl/index.php?dat=20120504&typ=my&id=my07.txt Wraca stare, naszdziennik.pl, 4 maja 2012
Zobacz też: Radio Maryja

Radio Maryja jest największą w Polsce katolicką ogólnopolską stacją radiową, niekontrolowaną merytorycznie przez układ schyłkowej III RP. Prezentuje własne, niezależne poglądy, daleko odbiegające od tzw. politycznej poprawności, ale większość swojego czasu antenowego poświęca posłudze religijnej, ewangelizacji, o czym najczęściej się nie wspomina.
