Section: Andrzej Lepper /  / S
Opis: o proteście pod ambasadą Rosji w kwietniu 2011 w doniesieniu do prokuratury na jej uczestników.
Źródło: http://www.samoobrona.org.pl/pages/02.Partia/00.Aktualnosci/index.php?document=/332.html Zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa, samoobrona.org.pl, 13 kwietnia 2011

Sprawa została również nagłośniona przez środki masowego przekazu w Federacji Rosyjskiej, narażając na szwank starania Prezydenta Rzeczypospolitej oraz Rady Ministrów na rzecz normalizacji stosunków z Federacją Rosyjską oraz pojednania polsko-rosyjskiego. Dlatego uznać należy, iż wspomniane czyny stanowią działania o znacznej szkodliwości społecznej, stojące w sprzeczności z interesami Państwa Polskiego.
