Section: Maria I Tudor / O Marii I Tudor
Autor: Helmut Werner, Tyranki. Najokrutniejsze kobiety w historii, op. cit., s. 150.

Pozostawiła Elżbiecie podzielony, zubożony kraj, w którym w każdej chwili mogła wybuchnąć rebelia. W wyniku prowadzonej przez nią antyheretyckiej polityki katolicyzm został w Anglii zdyskredytowany na wiele stuleci, a angielskie słowo papiestwo – „popery” – przez długi czas używane było jako obelga. Polityka Marii miała też inny skutek – w wyniku jej małżeństwa z Filipem II Anglia stałą się głównym wrogiem Francji, zastępując w tej roli Hiszpanię.
