Section: Piotr Zychowicz / O Piotrze Zychowiczu
Autor: Grzegorz Eberhardt
Źródło: https://wpolityce.pl/polityka/171160-obled44-plusy-i-minusy-milosnika-tworczosci-autora-jozefa-mackiewicza-przeraza-sposob-w-jaki-zostal-uzyty-przez-zychowicza Grzegorz Eberhardt, "Obłęd'44" - plusy i minusy. Miłośnika twórczości autora Józefa Mackiewicza przeraża sposób, w jaki został użyty przez Zychowicza, wpolityce.pl, 16 listopada 2013.

Niepojętym wprost oskarżeniem wysnuwanym przez Zychowicza jest twierdzenie jakoby Powstanie było aktem kolaboracji ze Związkiem Sowieckim. Jak puste są w takim razie jego zapewnienia jakoby oskarżał jedynie szefostwo podziemia, a dla samych powstańców miał cześć i szacunek…?! Przepraszam, ale trudno o szacunek dla osobników, którzy byli takimi „bystrymi inaczej”, że nie zdawali sobie sprawy z bycia kolaborantami sowieckimi!!!
