Section: Anna Kalata
Źródło: http://slask.naszemiasto.pl/artykul/756662,anna-kalata-o-swojej-metamorfozie-i-polityce,id,t.html Anna Kalata o swojej metamorfozie i ... polityce, naszemiasto.pl, 29 stycznia 2011

Jestem wiceprezesem Indyjsko-Polskiej Izby Gospodarczej, przedsiębiorcą. Negocjuję kontrakty, wyszukuję partnerów gospodarczych, działając na zlecenie polskich i indyjskich firm. Organizuję spotkania i wyjazdy biznesowe. Wprowadzam polskie firmy na rynek indyjski oraz kapitał indyjski do Polski. Reprezentuję szeroko rozumiane interesy zleceniodawców.
