Section: Ryszard Maciej Nyczka
Źródło: http://www.teatry.art.pl/!rozmowy/farsat.htm „Gazeta Wyborcza”, Łódź, 26 stycznia 2004

Farsa to rama, którą aktorzy muszą wypełnić. Co jest tym trudniejsze, że są naciskani z dwóch stron. „Od wewnątrz” posługują się – rzekłbym – „ograniczoną metodą Stanisławskiego”, rekonstruują motywacje postaci, ich osobowość, stany psychiczne. „Od zewnątrz” zaś szlifowani są jako precyzyjny element układanki. Jedno przekręcenie klucza w drzwiach za mało (albo za dużo) i okaże się, że jakaś pani nie będzie mogła wyjść ze swojej kuchni (albo wejść do środka) – i cały dowcip sytuacyjny bierze w łeb.
