Section: Tomasz Lis
Źródło: https://www.newsweek.pl/opinie/odslania-sie-przed-nami-najwieksze-byc-moze-oszustwo-we-wspolczesnej-historii-polski/kp1h86w Odsłania się przed nami największe być może oszustwo we współczesnej historii Polski, newsweek.pl, 3 lutego 2019.
Zobacz też: Jarosław Kaczyński, Kościół katolicki w Polsce, Tadeusz Rydzyk

Problem z Jarosławem Kaczyńskim polega na tym, że nigdy nie płaci swoimi pieniędzmi. Zawsze naszymi. W spółce akcyjnej Polska SA kilka procent udziałów ma też ojciec dyrektor. Ci dwaj kawalerzy to najpotężniejsi ludzie w państwie. Pierwszy w ogromnym stopniu rządzi państwem, drugi Kościołem. Kto w tym państwie formalnie pełni funkcje prezydenta, premiera czy prymasa, jest w gruncie rzeczy nieistotne.
