Section: Wenanty Katarzyniec / O ojcu Wenantym Katarzyńcu
Autor: św. o. Maksymilian Maria Kolbe OFMConv.
Opis: Wenanty Katarzyniec patronem miesięcznika „Rycerz Niepokalanej”.
Źródło: http://archiwum.rycerzniepokalanej.pl/archiwum.php?np_id=7 Ś. p. O. Wenanty Katarzyniec M.I., „Rycerz Niepokalanej”, nr 1, styczeń 1922, s. 13.

Drogi mój Współbracie w Zakonie i dzielny Szermierzu M. I.! Teraz, gdy już stoisz przed tronem Najwyższego i wstawiasz się za zbłąkanemi duszami, gdy słabość ciała nie stawia Ci zapory w intenzywnej pracy – spojrzyj! Oto bracia Twoi urzeczywistniają Twe gorące zamiary: pisemko, któregoś tak wyczekiwał, powstaje, aby dusze dla Niepokalanej zdobywać i przez Jej najczystsze ręce składać w miłością gorejącem Sercu Jezusa. Spojrzyj i zajmij się nim szczerze: wymódl pomyślny rozwój i bądź mu Patronem!
