Section: Eduard Wirths / O Eduardzie Wirthsie
Autor: Rudolf Höß, Autobiografia Rudolfa Hössa komendanta Auschwitz, tłum. Wiesław Grzymski, Wydawnictwo Mireki, s. 252.

Wirths był dobrym lekarzem z silnie rozwiniętym poczuciem obowiązku, był bardzo sumienny i ostrożny. Miał szerokie wiadomości z zakresu wszystkich dziedzin medycyny i stale starał się poszerzać swoje wiadomości i umiejętności, był jednak bardzo miękki i dobroduszny, dlatego też potrzebował silnej podpory i kogoś, na kim mógłby się oprzeć. Skrupulatnie wykonywał wszelkie otrzymane rozkazy i polecenia. W wątpliwych przypadkach upewniał się co do ich słuszności.
