Section: Tadeusz Rydzyk /  / O
Źródło: http://www.wprost.pl/ar/?O=109812 wprost.pl, 8 lipca 2007
Zobacz też: eutanazja, Monika Olejnik, Magdalena Środa

Oni przygotowują eutanazję. I jeszcze Olejnikowa pluje w twarz. I pani Środa. Ona w przeddzień mówiła publicznie o wprowadzeniu eutanazji w Polsce. I na drugi dzień idzie i jest uwiarygodniona [spotkaniem u prezydentowej]. I dlatego powiedziałem bardzo mocno, żeby zareagowali. To było w stylu „tak – tak”, „nie – nie”. Dobro oddzielić od zła. Prawdę od kłamstwa. Szambo od perfumerii. To jest walka między dwiema lożami.
