Section: Tadeusz Rydzyk /  / C
Opis: o marszu w obronie TV Trwam.
Źródło: http://www.naszdziennik.pl/index.php?dat=20120426&typ=po&id=po05.txt Na marszu nie skończymy, 26 kwietnia 2012

Chodziło o wolność. Dzisiaj słyszałem wypowiedzi ludzi z Gdańska. Młody człowiek, 20-letni, zapytany, dlaczego przyjeżdża na marsz, powiedział: „Bo to jest mój obowiązek”. A dzień przed manifestacją do osoby, która organizowała wyjazd, zadzwonił 90-letni gdańszczanin i zapytał: „Ja chcę jechać. Czy mnie jeszcze weźmiecie?”. „A dlaczego chce pan jechać?”. „Jak to? Przecież pan Luft mówi, że nic się nie dzieje, że nie ma powodów do protestów, że Telewizja Trwam może nadawać. Tylko na jakich warunkach? Trzeba mieć satelitę albo kablówkę i za to wiele płacić” (…) Ktoś mi przysłał SMS-a w trakcie manifestacji: „Jestem dumny z Polski”. W tym SMS-ie jest zawarte wszystko. Na marszu pokazała się prawdziwa Polska.
