Section: Jakub Kornacki
Źródło: Łukasz Jacek Sośniak, http://www.e-teatr.pl/pl/artykuly/154625.html Rozbijać ludzkie twierdze, „Niedziela. Tygodnik Katolicki” nr 4, 23 stycznia 2013

Dostałem się do tej szkoły [PWST], bo wmówiłem sobie, że wcale mi na tym nie zależy.Planowałem, że na serio będę myślał o studiach za rok, a teraz... to tak na próbę. Przez ten czas planowałem zmężnieć, wydorośleć i dojrzeć. Dzięki temu, że nie miałem w sobie napięcia, nie powtarzałem sobie cały czas, że muszę się dostać za wszelką cenę, byłem rozluźniony i udało mi się zdać te bardzo stresujące egzaminy.
