Section: Tendor
Źródło: http://ratujtybet.blogspot.com/2012/10/piec-powodow-aby-z-nadzieja-patrzec-na.html Pięć powodów aby z nadzieją patrzeć na Tybet , ratujtybet.blogspot.com, 28 października 2012

Dyktatury także się starzeją i umierają. Totalitaryzm to ślepy zaułek. Chińska Partia Komunistyczna była w stanie przetrwać do dzisiaj korygując system, ale poprawki nie są w stanie dłużej uchronić jej od rosnącego niezadowolenia ludzi, groźnej dewastacji środowiska, endemicznej korupcji i spowalniającej gospodarki.
