Section: Álvaro Arzú
Opis: z przemówienia podczas wizyty papieża Jana Pawła II na początku lutego 1996 w Gwatemali.
Źródło: Alfons Kupka, http://archiwum.misyjnedrogi.pl/artykuly.php?tresc,823 Jan Paweł II: Prawdziwy pokój sprawą palącą, „Misyjne Drogi” nr 57 (3/1996), maj–czerwiec
Zobacz też: Gwatemala, Jan Paweł II

Gwatemala to naród krwawiący z powodu konfliktów zbrojnych i niesprawiedliwości. Tysiące ludzi z mego kraju ufa, że wraz z wizytą Jana Pawła II dla naszego kraju nadejdzie dzień, rozpoczynający drogę pojednania.
