Section: Anna Augustynowicz
Źródło: http://www.teatry.art.pl/!rozmowy/aaugustynowicz1.htm „Gazeta Łódzka”, 24 stycznia 2002
Zobacz też: Moralność pani Dulskiej, Gabriela Zapolska

Moralność pani Dulskiej jest współczesna – sztuka, która powstała prawie sto lat temu, właściwie się nie zestarzała. Dramat Zapolskiej poddaliśmy próbie skonstruowania żywej przestrzeni pomiędzy bohaterami utworu. Myślę, że Zapolska napisała świetny dramat rodzinny. To jest tekst, który nadaje się do mówienia dla aktora. W nim znajduje ujście aktorska ekspresja. Ten utwór żyje.
