Section: Karol Bielecki
Źródło: https://www.przegladsportowy.pl/pilka-reczna/karol-bielecki-o-reprezentacji-bogdanie-wencie-i-lidze-mistrzow/qkrxrvq Karol Bielecki o reprezentacji Bogdanie Wencie i Lidze Mistrzów, przegladsportowy.pl, 6 listopada 2009
Zobacz też: Bogdan Wenta

W kadrze Bogdana Wenty jestem od samego początku, podobnie jak wielu kolegów. Chociaż właściwie powinienem powiedzieć – przyjaciół. Bo przez tyle czasu poznaliśmy się wszyscy już tak dobrze, że trudno nas nazywać tylko kolegami z kadry. Staliśmy się jak rodzina, trzymamy się razem, ciągle do siebie dzwonimy, nasi bliscy się znają. Sylwestra, święta, urlopy spędzamy razem. To bardzo zbliża i to widać na parkiecie, gdzie jeden za drugiego nie waha się nadstawić głowy.
