Section: Krzysztof Niewrzęda / O Krzysztofie Niewrzędzie
Autor: Jarosław Czechowicz, http://krytycznymokiem.blogspot.de/2013/07/zamet-krzysztof-niewrzeda.html Wybuch Wszystkiego, „Krytycznym okiem”

Niechaj ci, co obskakują tysiące kont na fejsie, lajkują miliony postów, przedzierają się przez setki maili w pracy i wykonujący dziesiątki telefonów w pustkę, spróbują przebić się przez „Zamęt” Krzysztofa Niewrzędy! Niech będą dzielni i powalczą nieco z jego slangiem, dzikim strumieniem świadomości, z jego fabułą nie o teorii spisków, ale o spisku wszelakich możliwych teorii. Niech przeczytają do końca i zrozumieją, jak i w czym żyją.
