Section: Rafał A. Ziemkiewicz / T
Źródło: „Gazeta Polska” nr 47, 22 listopada
Opis: ironicznie o raporcie Fundacji Batorego dotyczącym „mediów publicznych”.

Tomasz Lis o Kaczyńskich, Jacek Żakowski o Kaczyńskich, Monika Olejnik o Kaczyńskich i etatowi publicyści „Wyborczej” też o Kaczyńskich. Nawet list czytelnika, opisujący naganne zachowanie szkolnej wycieczki w autobusie, wiedzie do konkluzji, że dziateczki zdeprawowała atmosfera ogólnej agresji, za którą odpowiadają, jakże inaczej, Kaczyńscy. Ja kończę, bo przecież ciągle mówię o Kaczyńskich i przeze mnie kolejny raport Fundacji Batorego wypadnie jeszcze… no jeszcze śmieszniej.
