Section: Stanisław Radwan
Źródło: http://www.e-teatr.pl/pl/artykuly/112640.html Tryton w miejsce kwinty, „Przekrój” nr 9, 1 marca 2011

Było coś, co mnie absolutnie fascynowało – specyfika zaśpiewu pieśni kościelnych. Chodziliśmy na przykład z ojcem na piesze pielgrzymki do Kalwarii. Nie było mowy, żeby Gorzkie żale śpiewać wszędzie tak samo. Każda wieś robiła to trochę inaczej. Zachodziłem w głowę, skąd na przykład w sposób całkiem naturalny brał się tryton w miejsce kwinty. Dzisiaj wiem, że to było robione na innym wdechu i wydechu.
