Section: Wojciech Fibak / O Wojciechu Fibaku
Autor: Roman Kurkiewicz
Źródło: rozmowa Jasia Kapeli, http://www.krytykapolityczna.pl/artykuly/opinie/20130608/kurkiewicz-falszywe-oburzenie-w-sprawie-fibaka-ukrywa-przemoc Fałszywe oburzenie w sprawie Fibaka ukrywa przemoc, krytykapolityczna.pl, 8 czerwca 2013

Warto Wojciechowi Fibakowi zadać pytanie, jak by się zachował, gdyby to jego córki (które zresztą przywoływał na swoją obronę, że przecież on ma rodzinę) zostały potraktowane przez jakiegoś mężczyznę jak towar, który można wrzucić komuś do łóżka. Okazuje się więc, że jego rodzina jest wyjęta spod tych praw. Co innego te dziewczyny – są inną klasą. Nimi się de facto pogardza. Są ładne, miłe. Nie chcą dużo pieniędzy. Są przecież świeże i prawdziwe.
