Section: John Bonham / O Johnie Bonhamie
Autor: Robert Plant
Źródło: Piotr Kaczkowski i Wiesław Weiss, http://www.ledzeppelin.website.pl/index_pliki/wzjprp.html Wywiad z Robertem Plantem i Jimmym Page’em, ledzeppelin.website.pl

Był kimś ogromnie wrażliwym i czułym. I chociaż był zarazem narwańcem i zgrywusem, miał w sobie wiele delikatności. To właśnie lubiłem w nim najbardziej: A znałem go dłużej niż ktokolwiek inny. Ktoś: kto zetknął się z nim tylko przelotnie, mógł stworzyć sobie fałszywy obraz jego osoby. John nie obnosił się bowiem ze swoją wrażliwością. A jednak można ją było dostrzec na jego twarzy. Nie bardzo odnajdywał się w całej tej grze…
