Section: Lech Kaczyński / T
Opis: o Zbrodni katyńskiej na Westerplatte, podczas obchodów 70. rocznicy wybuchu II wojny światowej, 1 września 2009.
Źródło: https://www.gosc.pl/doc/934280.Lech-Kaczynski-mial-swoje-Westerplatte Lech Kaczyński miał swoje Westerplatte, gosc.pl, 1 września 2011
Zobacz też: wojna polsko-bolszewicka

To był efekt zemsty za rok 1920. To nie Polska powinna odrabiać lekcję pokory. Nie ma do tego żadnego powodu, powody mają inni. Powody mają ci, którzy do tej wojny doprowadzili i ją ułatwili.
