Section: Steve Hackett
Opis: z wywiadu dla Radiowej Trójki – 27 października 1997.
Źródło: Piotr Kaczkowski, Przy mikrofonie, Prószyński i S-ka, Warszawa 1999, ISBN 83-7052-806-6​, s. 189.

Kiedy zespół często gra na żywo, jest tak zaabsorbowany koncertami, że nie może spojrzeć na muzykę z zewnątrz, nie widzi jej całościowo. Kiedy w 1971 dołączyłem, miałem nad nimi tę przewagę, nie nie byłem obciążony przeszłością zespołu. Od razu poczułem, że czegoś im brakuje. I tak długo nalegałem, aż przystali na moje propozycje.
