Section: Leif Edling
Źródło: http://www.rockmetal.pl/wywiady/krux-leif.edling.03.html?4 Leif Edling – Krux (gitara basowa), rockmetal.pl, 7 listopada 2003

(…) nie jestem raczej osobą o usposobieniu depresyjnym. Tak jak pewnie większość ludzi, wkurza mnie całe to gówno, o którym czytam codziennie w gazetach – wojny i morderstwa, napady, rozboje, skażenie środowiska itp. To samo jest, gdy włączasz telewizor. Czasem jadę metrem i widzę, jakimi ludzie są dla siebie sukinsynami. Wiesz, myślę, że teraz na świecie jest mnóstwo śmiecia.
