Section: Bogusław Polch
Źródło: Sebastian Frąckiewicz, http://www.polityka.pl/kultura/rozmowy/1536053,1,rozmowa-z-boguslawem-polchem-rysownikiem-kapitana-zbika.read Awantura o baki i colta, Polityka.pl, 2 marca 2013.

Komiks jest dobrze opowiedziany, jeśli jesteśmy w stanie zrozumieć, o czym opowiada jego intryga już na etapie samego szkicu, zanim powstaną dymki. Jeśli wyłowimy mniej więcej sens historii z samego następstwa obrazków, wtedy możemy być prawie pewni, że dobrze wykonaliśmy swoją robotę.
