Section: Jacek Nawrocki
Źródło: http://www.sport1.pl/Jacek-Nawrocki-coraz-trudniej-jest-obronic-tytul/a92366 Wywiad, 2010

Po fragmencie naszej naprawdę dobrej gry, gdzie chłopcy świetnie grali w elementach taktyczno-technicznych, tak że nawet ja byłem pełen podziwu, niestety wkrada się chęć zbyt szybkiego skończenia meczu. Tutaj nie da się szybko, nie można poddać się tej presji, że my musimy skończyć kolejną piłkę, musimy wygrać jak najszybciej tego seta. Tak nie da się grać przeciwko takim drużynom jak Jastrzębie i nie w meczach o taką stawkę. Trzeba zawsze zachowywać chłodną głowę. Na szczęście na tego tie-breaka wyszliśmy z zupełnie innym nastawieniem i to zaprocentowało.
