Section: Lewis Carroll / O Lewisie Carrollu
Autor: Janusz Korwin-Mikke
Źródło: Michał Krzymowski, Ukąszenie Korwinem, "Newsweek", nr 23/2014, 2-8 czerwca 2014, s. 18

Pedofilem miłośnikiem ośmioletnich panienek był np. Ludwik Caroll (ten od "Alicji w Krainie Czarów"); nie tylko sąsiadki, ale i panie z towarzystwa na ogół bez obaw posyłały dziewczynki do jego domu, uważając, że dotykanie przez mężczyzne (byle, oczywiście, bez nadmiernego natręctwa) raczej rozbudza kobiecość i pomaga, niż szkodzi.
