Section: Hanka Mostowiak / O Hance Mostowiak
Autor: Małgorzata Kożuchowska
Źródło: Ola Szatan, http://www.gloswielkopolski.pl/artykul/488744,malgorzata-kozuchowska-oddzielam-prywatnosc-od-zawodu,id,t.html?cookie=1 Małgorzata Kożuchowska: Oddzielam prywatność od zawodu, „Głos Wielkopolski”, 31 grudnia 2011

W postać Hanki Mostowiak wcielałam się przez 11 lat. Od początku istnienia serial „M jak miłość” cieszył się ogromną popularnością i przyzwyczaiłam się, że jego bohaterowie budzą wśród widzów duże emocje. Dlatego spodziewałam się, że śmierć granej przeze mnie postaci nie przejdzie bez echa. Natomiast rzeczywiście nie przypuszczałam, że wywoła tak duże poruszenie, a nawet będzie inspirować ludzi do różnego rodzaju twórczości. To bardzo miłe.
