Section: Jane Austen / O pisarce
Autor: Charlaine Harris
Źródło: Anna Serdiukow, http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=63775 Czy wampiry istnieją naprawdę? Autorka „Czystej krwi” Charlaine Harris specjalnie dla Stopklatki, stopklatka.pl 9 marca 2010

Jestem fanką Jane Austen. Sposób, w jaki ona pisała, w dalszym ciągu ma ogromny wpływ na współczesną literaturę. Austen potrafiła uchwycić ówczesny świat w każdym detalu. W gruncie rzeczy pisała kronikę kobiecego życia. Podobna idea przyświeca także mojemu pisarstwu – gdy ktoś mówi mi, że nawiązuję do tradycji powieści Jane Austen, to dla mnie najwspanialszy komplement.
