Section: Marian Wołkowski-Wolski
Źródło: http://www.rp.pl/Sztuka/304229949-Prof-Marian-Wolski-Dama-z-gronostajem-byla-chroniona-przez-prawo.html Prof. Marian Wolski: „Dama z gronostajem” była chroniona przez prawo, rp.pl, 23 kwietnia 2018

Prawo chroniło kolekcję Czartoryskich, nie pozwalając na wywiezienie jej, ani jej elementów, bez zgody ministra. Czartoryski nie miał prawa sprzedać kolekcji, bo nie był jej właścicielem. W 1991 roku, zakładając Fundację wieczyście zrzekł się swoich praw na powołaną fundację. Dzieła były własnością polskiej osoby prawnej, realizującej wyłącznie cele społecznie użyteczne, o czym stanowi polskie prawo. Nie mogły być wywiezione lub trwale niedostępne dla publiczności, gdyż byłoby to sprzeczne z prawem i statutem fundacji. Za moich czasów fundacja nigdy nie blokowała ekspozycji muzealiów.
