Section: Salvador Allende
Opis: 11 września 1973 w ostatnim, radiowym orędziu do narodu wygłoszonym tuż przed zbombardowaniem pałacu prezydenckiego przez zamachowców pod dowództwem gen. Pinocheta.
Źródło: Tomasz Surdel, http://www.tierralatina.pl/2011/01/chile-salvador-allende/ Jak zginął Salvador Allende?, tierralatina.pl, 28 stycznia 2011

Niech żyje Chile! Niech żyje lud! Niech żyją ludzie pracy!
To są moje ostatnie słowa i jestem pewien, że moja ofiara nie będzie próżna. Niech będzie lekcją moralności karzącą zbrodnie, tchórzostwo i zdradę.
