Section: Syd Field
Źródło: Maciej Karpiński, Niedoskonałe odbicie. Warsztat scenarzysty filmowego, Wydawnictwa Artystyczne i Filmowe, Warszawa 2006, s. 19.
Zobacz też: scenariusz

Pisanie scenariusza jest zadziwiającym, tajemniczym doświadczeniem. Dzisiaj masz wszystkie elementy pod kontrolą, jutro ją tracisz i gubisz się w chaosie i niepewności. Jednego dnia wszystko układa się dobrze, drugiego już nie, kto wie jak i dlaczego. To jest proces twórczy, wymykający się analizie; ma w sobie coś z magii i cudu. Cokolwiek zostało powiedziane czy napisane o doświadczeniu pisarskim od zarania dziejów, wciąż sprowadza się do jednego – to jest twoje własne, osobiste doświadczenie. Twoje – i nikogo więcej. Praca wielu ludzi składa się na powstanie filmu, ale scenarzysta jest wśród nich jedynym, który samotnie siada nad kartką papieru…
