Section: José María Moncada / O José Maríi Moncadzie
Autor: Augusto Sandino
Opis: z manifestu do Nikaraguańczyków, mieszkańców Ameryki Środkowej i rasy indohiszpańskiej z San Albino w Nueva Segovia w Nikaragui (1 lipca 1927).
Źródło: Artur Gruszczak, Ameryka Środkowa z serii Historia państw świata w XX wieku, Wydawnictwo Trio, Warszawa 2007, ISBN 9788374361323, s. 116.

Jeżeli – co jest godne pożałowania – Moncada nie spełnił swych powinności żołnierza i patrioty, to nie dlatego, że większość dowódców tworzących Legion Armii Liberałów było analfabetami i mógł nam narzucić, jak władca, swe niepohamowane ambicje. W szeregach liberałów są ludzie świadomi swych powinności, które dyktuje im honor wojskowy, a także narodowa godność, ponieważ Armia jest fundamentem, na którym spoczywa godność Ojczyzny. Osądzam Moncadę przed Historią i Ojczyzną jako dezertera z naszych szeregów, który stał się wrogiem.
