Section: Andrzej Lepper /  / N
Opis: fragment listu do Saddama Husajna.
Źródło: http://www.samoobrona.org.pl/pages/02.Partia/06.Listy/index.php?document=993.html Do Saddama Husajna, samoobrona.org.pl, 1 lutego 2003

Naród Polski ze szczególną uwagą i troską śledzi rozwój wydarzeń dotyczących Pańskiego Kraju, które mogą doprowadzić do eskalacji napięcia i wojny. Wojny, której ponad 80% Narodu Polskiego nie chce i stanowczo się przeciwstawia. Wojny, jakiej okrucieństwa i cierpienia doświadczyliśmy osobiście lub znane są nam z opowieści naszych ojców i dziadów.
