Section: Micheline Calmy-Rey
Źródło: Marek Ostrowski, http://www.polityka.pl/swiat/rozmowy/1516792,1,rozmowa-z-prezydent-szwajcarii.read Rozmowa z prezydent Szwajcarii Pierwsza z siedmiorga, polityka.pl, 20 czerwca 2011

Nie żyjemy w systemie alternatywnych rządów: raz rządzą jedni, raz drudzy. Nasz system jest inny – to system rządów kolegialnych, nikt nie ma głosu rozstrzygającego. W systemie alternatywnym przegrani są wykluczeni, nawet odrzuceni do opozycji, również gdy stanowią ważną siłę polityczną. U nas każda ważna siła polityczna po prostu jest w rządzie i musi tam współpracować z innymi. Szukanie dominacji nie służy porozumieniu.
