Section: Micheline Calmy-Rey
Źródło: Marek Ostrowski, http://www.polityka.pl/swiat/rozmowy/1516792,2,rozmowa-z-prezydent-szwajcarii.read Rozmowa z prezydent Szwajcarii Pierwsza z siedmiorga, polityka.pl, 20 czerwca 2011

Postrzegamy siebie jako budowniczych mostów. Wykluczanie kogokolwiek uważamy za błąd, zwłaszcza wykluczanie stron, aktorów sprawy. Każdego trzeba włączyć w poszukiwanie rozwiązania problemu, tak jak uważamy, że w kraju wszyscy obywatele powinni być włączeni w proces podejmowania decyzji.
