Section: Olga Malinkiewicz / P
Źródło: http://goodness.org.pl/porzucmy-kompleksy-rozmowa-z-olga-malinkiewicz/ Porzućmy kompleksy. Rozmowa z Olgą Malinkiewicz, goodness.org.pl, 5 listopada 2015

Po pierwszych opracowaniach na ten temat, dużo osób zaczęło się interesować perowskitami. Miałam przeczucie, że albo rozpracuję je szybko, albo wcale. Już Edison mówił, że sukces to 1% natchnienia, 99% wypocenia. Chyba nigdy w życiu nie pracowałam tak intensywnie, niemalże nie śpiąc. Małego synka wysłałam do mojej mamy na miesiąc
