Section: Dariusz Rekosz
Źródło: Agata Hołubowska, http://qlturka.pl/2015/12/11/w-wolnym-czasie-pisze-ksiazki-wywiad-z-dariuszem-rekoszem-autorem-ksiazek-dla-dzieci-i-mlodziezy/ W wolnym czasie piszę książki – wywiad z Dariuszem Rekoszem, autorem książek dla dzieci i młodzieży, qlturka.pl, 9 grudnia 2011

Nienacki, Niziurski, Bahdaj, Ożogowska, ale także Woroszylski czy Szmaglewska. Takich nazwisk mógłbym wymienić chyba jeszcze z tuzin i prawdą jest, że znacząco odcisnęły się na tworzeniu mojego literackiego świata. Każdemu pisarzowi najłatwiej inspirować się tym, co w życiu przeczytał, zobaczył, o czym usłyszał, rozmawiał lub miejscami, które odwiedził. Jeżeli mówi, że tak nie jest, to kłamie.
