Section: Paweł Passini
Źródło: Małgorzata Szlachetka, http://lublin.gazeta.pl/lublin/1,69005,9403593,Wokol_ESK___W_Lublinie_jest_dobry_klimat_do_pracy_.html#ixzz1J2Vo8Nrz Wokół ESK. „W Lublinie jest dobry klimat do pracy”, „Gazeta Wyborcza - Lublin”, 8 kwietnia 2011
Zobacz też: Bronowice

Jestem zachwycony Bronowicami, czyli dzielnicą, w której mieszkam. Może nie jest zbyt bezpieczna, ale klimatem przypomina mi warszawskie Powiśle, na którym się wychowałem. Odpoczywam, patrząc na Park Bronowice, podoba mi się, że zawsze tam jest wiele ptaków.
