Section: Antony Beevor
Źródło: rozmowa Bartosza Wielińskiego, Wojna Stalina, „Ale Historia”, w: „Gazeta Wyborcza”, 6 maja 2013.
Zobacz też: Adolf Hitler, honor

Polska jako sojusznik Hitlera przypominałaby Rumunię, która formalnie była wolna, ale jej władze miały nazistowskich nadzorców i stacjonujący w kraju Wehrmacht. Bycie sojusznikiem Trzeciej Rzeszy nie uratowałoby Polski. A walcząc zażarcie z Niemcami, Polska uratowała swój honor i to, że dziś istnieje i się rozwija napędzana unikalnym patriotyzmem, to efekt ówczesnej dzielności i determinacji.
