Section: Albert Einstein / S
Opis: po przeczytaniu książki Wybieraj życie: Biblijne wezwanie do buntu Erika Gutkinda.
Źródło: list do Erika Gutkinda (3 stycznia 1954), cyt. za: http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,12598348,List_Alberta_Einsteina_na_aukcji_za_3_mln__Pisal_.html List Alberta Einsteina na aukcji za 3 mln. Pisał: „Bóg to dziecinna legenda”, 3 października 2012
Zobacz też: Bóg

Słowo „Bóg” jest dla mnie niczym więcej niż wyrazem i wytworem ludzkiej słabości, a Biblia zbiorem dostojnych, ale jednak prymitywnych, legend, które są ponadto dość dziecinne. Żadna interpretacja, niezależnie od tego, jak subtelna, nie może (dla mnie) tego zmienić.
