Section: Robin Li
Źródło: Adrian Nowak, http://di.com.pl/news/43621,2.html?utm_source=nlhtml&utm_medium=email&utm_campaign=linknews Baidu szuka zysków na urządzeniach przenośnych, di.com.pl, 17 lutego 2012

W przeszłości nie wykorzystywaliśmy naszych możliwości związanych z monetyzowaniem ruchu mobilnego. Już w tym roku zaczniemy jednak zastanawiać się nad tym, jak lepiej służyć naszym klientom na platformach mobilnych. Uważamy, że urządzenia przenośne stały się ważnym kanałem do dystrybucji naszych produktów.
