Section: Ian Stevenson
Opis: odpowiedź na pytanie: co predysponuje kogoś do pamiętania poprzedniego życia?
Źródło: http://reluctant-messenger.com/reincarnation-proof.htm wywiad dla magazynu „Omnia”

Gwałtowna śmierć jest czynnikiem w naszych przypadkach. W ponad 700 przypadkach w 6 różnych kulturach, 61% pamiętało swą gwałtowną śmierć. Ale czy te przypadki są reprezentatywne? Ofiary wypadków, morderstw i samobójstw skupiają większą uwagę niż te dzieci, które wiodły spokojne życie. Dzieci również mają tendencję do pamiętania ostatnich lat poprzedniego życia. Prawie 75% naszych dzieci potrafi przywołać z pamięci sposób w jaki umarły, a jeśli śmierć była gwałtowna, pamiętają istotne szczegóły.
