Section: Komentator sportowy
Autor: Jan Miodek, http://www.gs24.pl/apps/pbcs.dll/article?AID=/20080424/WYWIADY/370234696 Jan Miodek: Pomorze mówi poprawnie, gs24.pl, 24 kwietnia 2008

Oni są biedni. Oglądalność programów sportowych jest bardzo duża i każdy ich błąd językowy później jest długo komentowany. Podpisałbym się pod słowami Stanisława Tyma, który powiedział, że sprawozdawcy sportowi często narażają się na śmieszność gdy chcą być w swoich sprawozdaniach bardzo poetyccy. Dla mnie najśmieszniejszym tego przykładem jest relacja jednego ze sprawozdawców wyścigu pokoju, który o Szurkowskim powiedział „cudowne dziecko dwóch pedałów”.
