Section: Wassila Burgiba / O Wassili Burgibie
Autor: Habib Burgiba
Opis: uzasadniając rozwód z Wassilą w 1986, którą postanowił publicznie przy tym potępić.
Źródło: Pierre Accoce, Pierre Rentchnick, Chorzy, którzy nami rządzą, tłum. Marta Kubiak, Wydawnictwo Test, Lublin 1992, s. 27.

Skłoniła mnie do tego jej niewierność i jej kontakty ze skorumpowanymi intrygantami, których w dodatku usiłowała bronić. Wybrałem interes kraju, który jest dla mnie ważniejszy nawet niż moje uczucia. Moja miłość do Tunezji i wierność ojczyźnie musi być ponad wszelkimi podejrzeniami.
