Section: Zbigniew Witaszek
Opis: o wydarzeniach z 2001.
Źródło: http://wiadomosci.onet.pl/raporty/oszust-wspolpracownik-leppera,1,3329666,wiadomosc.html Oszust, współpracownik Leppera, onet.pl, 26 kwietnia 2005
Zobacz też: Stanisław Łyżwiński

Do zajazdu przyjeżdża czterech dobrze zbudowanych mężczyzn. Jeden z nich to Andrzej Pastwa. Pastwa zapytał mnie, gdzie jest Łyżwa. Chodziło mu o posła Stanisława Łyżwińskiego. Pastwa nie był zbyt rozmowny, zdradził mi tylko, że przywiózł Łyżwie materiały na kogoś.
