Section: Miguel d'Escoto Brockmann
Źródło: Teófilo Cabestrero, http://www.ocm.republika.pl/4/1_5.html U źródeł teologii wyzwolenia, Krajowa Agencja Wydawnicza, Warszawa 1985, ISBN 9788303011763

Pozbawienie mnie mszy było bardzo ciężkim ciosem, ale Pan mnie wypełnia, a Chrystus jest dla mnie bardzo żywy i bardzo realny w moim bliźnim, w moim narodzie. Kocham go, kochając swój naród, i służę mu, służąc swojemu narodowi, walcząc o pokój, walcząc o to, aby Nikaragua miała godne stosunki z innymi krajami i rządami. Wierzę w Pana, odczuwam tę wiarę coraz silniej, kiedy staje się również wiarą w człowieka i w historię. Nie boję się historii. I myślę, że nic nie może oderwać nas od Pana, nic nie może nas od Pana oddzielić, tylko my sami, nie z zewnątrz, ale od wewnątrz.
