Section: Gianni Pittella
Opis: podczas debaty w Parlamencie Europejskim na temat zmian dokonanych przez PiS w Trybunale Konstytucyjnym.
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19501960,szydlo-ostro-skrytykowana-w-parlamencie-europejskim-decyzje.html#Czolka3Img Mocne słowa pod adresem Szydło i PiS podczas debaty w PE, gazeta.pl, 19 stycznia 2016.
Zobacz też: Polska, Unia Europejska

Unia to przede wszystkim wspólnota wartości.(...) Polska to jeden z filarów UE, ze względu na historię, walkę z totalitaryzmami XX wieku. Polska i naród polski stanowią dla nas wszystkich przykład.Decyzje pani rządu, pani premier, negują tę historię.
