Section: Roman Wilhelmi / O Romanie Wilhelmim
Autor: Bogdan Wojdowski, „Teatr” nr 22, 1970
Opis: o roli tytułowej w spektaklu Peer Gynt.
Zobacz też: Anna Seniuk

Roman Wilhelmi płaci koszty skrótu. Dźwiga Ibsena, trochę wyspekulowany moralitet, ciężar całej adaptacji. Przechodzi wszystkie wcielenia ze sprawnością i energią, z rozmachem komedianckim w dużym stylu. Jest znakomity w scenach z Aasą, Barbarą Rachwalską oraz z Solwejgą, Anną Seniuk. Tworzy postać z miejsca na najwyższym rejestrze, źle rozkłada siły, skutki tego znać w części drugiej.
