Section: Dalajlama XIV / Wypowiedzi, oświadczenia i przemówienia
Źródło: komunikat dla 14. Tybetańskiego Zgromadzenia Przedstawicieli Ludowych z marca 2011; cyt. za: http://ratujtybet.org/content/30-jego_swiatobliwosc_dalajlama/715/komunikat_dla_14__tybetanskiego_zgromadzenia_przed.htm Ratujtybet.org

Już jako młody człowiek byłem świadomy palącej potrzeby modernizowania tybetańskiego systemu politycznego. Kiedy miałem szesnaście lat, zostałem zmuszony do objęcia władzy politycznej. W owym czasie brakowało mi pełnego zrozumienia realiów wewnętrznych, o sprawach zagranicznych nie wspominając.
