Section: Dalajlama XIV / Wypowiedzi, oświadczenia i przemówienia
Opis: wystąpienie na forum Parlamentu Europejskiego, 24 października 2001.
Źródło: http://www.hfhrpol.waw.pl/Tybet/raport.php?raport_id=818 wystąpienie w Parlamencie Europejskim

Mimo pewnego rozwoju i postępów gospodarczych, Tybet nadal stoi przed fundamentalnym problemem przetrwania. Powszechne, drastyczne naruszanie praw człowieka jest z reguły skutkiem polityki rasowej i kulturowej dyskryminacji. To jednak tylko symptomy i konsekwencje problemu głębszego. Władze chińskie widzą w odrębnej kulturze i religii Tybetańczyków źródło groźby podziału państwa. Z premedytacją uprawiają więc politykę, która stanowi zagrożenie dla dalszego trwania całego narodu, jego unikalnej kultury i tożsamości.
