Section: Dalajlama XIV / Wypowiedzi, oświadczenia i przemówienia
Opis: oświadczenie z okazji 51. rocznicy powstania tybetańskiego, 10 marca 2010.
Źródło: http://www.hfhrpol.waw.pl/Tybet/raport.php?raport_id=1068 Orędzie Jego Świątobliwości Dalajlamy, hfhrpol.waw.pl, 10 marca 2010

Tybetańska kultura, oparta na buddyjskich zasadach współczucia i niestosowania przemocy, służy nie tylko Tybetańczykom, ale i całemu światu, w tym Chińczykom. Nadziei na przyszłość nie powinniśmy upatrywać więc li tylko w rozwoju materialnym – Tybetańczycy i w kraju, i poza jego granicami winni jednocześnie zdobywać nowoczesne wykształcenie oraz kultywować tradycyjne wartości, a ludzie młodzi, jak najliczniej, stawać się profesjonalistami i ekspertami w różnych dziedzinach.
