Section: Dalajlama XIV / Wypowiedzi, oświadczenia i przemówienia
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/Wiadomosci/1,80269,5363088,Dalajlama_Honorowym_Obywatelem_Wroclawia.html
Opis: przesłanie do wrocławian z okazji przyznania mu honorowego obywatelstwa miasta Wrocławia.

Wszyscy jesteśmy takimi samymi ludźmi. Kolor skóry i ubranie to tylko okrycie zewnętrzne. Tym, co decyduje o naszym człowieczeństwie, jest zdolność do okazywania współczucia innym i właśnie ta zdolność pozwoli nam przeżyć w kurczącym się świecie.
