Section: Dalajlama XIV / O Dalajlamie XIV
Opis: podczas obchodów 76. urodzin Tenzina Gjaco w Waszyngtonie (6 lipca 2011).
Autor: Martin Luther King III, http://dalajlama.info.pl/aktualnosci/2011_07_10_obchody_76_urodzin_js_dalajlamy_w_waszyngtonie Obchody 76-tych urodzin J.Ś. Dalajlamy w Waszyngtonie, Dalajlama.info.pl, 7 lipca 2011

Dzisiaj obchodzimy urodziny człowieka, który stanowi świetlany przykład dobroci, odwagi i oddania dla sprawy pokoju, i czerpiemy nadzieję i inspirację z twojego wizjonerskiego przywództwa.
