Section: Dalajlama XIV / O Dalajlamie XIV
Autor: Adam Szostkiewicz, http://www.polityka.pl/swiat/analizy/1507098,1,dalajlama-6-lipca-konczy-75-lat.read Siła i słabość dalajlamy, polityka.pl

Największym osiągnięciem dalajlamy jest on sam. Jego obecność w mediach i polityce, mimo protestów i retorsji komunistycznych władz Chin. To, że stał się rozpoznawalnym wszędzie na świecie symbolem tybetańskiej kultury, pokojowego buddyzmu i słusznych tybetańskich dążeń. W naszych czasach tylko kilku ludzi zdobyło taki status symboli szlachetnych spraw: Gandhi, Martin Luther King, Mandela, Wałęsa, papież Wojtyła.
