Section: Dalajlama XIV / Ścieżka do błogości
Źródło: http://www.zbigniew-modrzejewski.webs.com/tradycjagelug_index.html Czym różni się tradycja gelug od innych tradycji buddyzmu tybetańskiego?

Spośród wskazań przyjmowania Schronienia najważniejsze jest to mówiące o uznawaniu prawa przyczynowości i życiu ze świadomością prawa Karmy. (…) Powstrzymywanie się od negatywnych działań jest oznaką urzeczywistnienia przyjęcia Schronienia. Schronienie wzmacnia naszą odwagę podejmowania pozytywnych działań i osłabia śmiałość w oddawaniu się działaniom negatywnym.
