Section: Wincenta Jadwiga Jaroszewska
Opis: zalecenia z 12 maja 1936 dla sióstr Benedyktynek Samarytanek.
Źródło: http://samarytankiosb.pl/zalozycielka/przeslanie/o-zyciu-zakonnym/ Siostry Benedyktynki Samarytanki Krzyża Chrystusowego – Przesłanie. O życiu zakonnym.

Przede wszystkim uczucie pokory, pragnienie pokuty, zaparcia siebie, poświęcenia dla innych niech dominują w naszych myślach i uczuciach.... wyrobić w sobie duszę wrażliwą i delikatną dla cierpień Chrystusa Pana i tam gdzie Chrystus Pan cierpiący, tam myślami swymi przebywać, tam swoją wolę nagiąć do woli Bożej, przekreślić swoje „ja”, żeby Chrystus Pan mógł zamieszkać i odpocząć.
