Section: Wincenta Jadwiga Jaroszewska
Opis: zalecenia z 2 lutego 1936 dla sióstr Benedyktynek Samarytanek.
Źródło: http://samarytankiosb.pl/zalozycielka/przeslanie/o-zyciu-zakonnym/ Siostry Benedyktynki Samarytanki Krzyża Chrystusowego – Przesłanie. O życiu zakonnym.

Z chwilą złożenia ślubów... mamy głosić, że jesteśmy służebnicami Tego, którego kochamy, a wiedzmy, że po służebnicach sądzi się Pana... obecnie zjednoczenie z Panem Jezusem powinno być tak silne, że każda myśl, któryby nie zbliżała do tej miłości nadprzyrodzonej - będzie kradzioną Panu Jezusowi.
