Section: Grzegorz Pietrzyński
Opis: o Programie Operacyjny Inteligentny Rozwój.
Źródło: http://naukawpolsce.pap.pl/aktualnosci/news,408128,ponad-615-mln-zl-dla-naukowcow-i-firm-w-projektach-fnp.html Ponad 615 mln zł dla naukowców i firm w projektach FNP, naukawpolsce.pap.pl, 22 stycznia 2016

Takie programy są ogromną szansą dla młodych naukowców, gdyż pozwalają realizować duże projekty z udziałem ośrodków międzynarodowych. Młodzi ludzie będą mieli zagwarantowany dostęp nie tylko do najlepszej aparatury na świecie, ale również do najlepszych naukowców. Będą mieli stworzone wspaniałe warunki rozwoju
