Section: Władysław Ważny / O Władysławie Ważnym
Autor: William B. Breuer, Polscy patrioci…, op. cit., s. 200.
Zobacz też: gestapo, mapa

Porucznikowi Ważnemu i jego ludziom bez przerwy groziło niebezpieczeństwo. Wszystkie drogi, linie kolejowe i mosty były nieustannie patrolowane przez Niemców. Każdej nocy Ważny musiał znaleźć nowe miejsce noclegu, aby nie wpaść w ręce gestapo. Działał na nieznanym terenie, ale mimo to musiał umieścić na mapie każdą wyrzutnię zlokalizowaną przez niego lub innych członków siatki. Gdyby go schwytano, mapa stałaby się dla niego wyrokiem śmierci. Wszędzie mogli być informatorzy albo agenci gestapo. Nikomu nie można było ufać.
