Section: Śmiertelni nieśmiertelni

I naprawdę jest to zadziwiające, że wszystkie te zmiany zachodzą równocześnie, lawinowo, kumulując się właśnie w dniu moich urodzin. W pewnym sensie odradzam się. Otrząsam się z przeszłości i ruszam w przyszłość, która jest naprawdę moja, nieskrępowana i nieuwarunkowana tak mocno przez przeszłość; jest raczej prowadzona i umacniana przez moją przeszłość, ale kierunek jest mój własny. Tak więc, składając gratulacje wam wszystkim, którzy również zmieniliście swoje imiona, informuję, że nazywam się teraz Treya Killam Wilber.
