Section: Śmiertelni nieśmiertelni

Seymour pomógł mi również lepiej zrozumieć moje obsesyjne dążenie do porządkowania wszystkiego. Mówił o marnowaniu czasu na nieważne drobiazgi. To są korzenie mojego problemu. Nigdy nie mam czasu. Trzymanie wszystkiego pod kontrolą to klasyczne zachowanie obsesyjne. Inaczej mówiąc, ludzie z taką obsesją wszystko robią sami. Nie pozwalają innym, nie ufają im – nieufność leży u podstaw nerwicy obsesyjnej – więc usiłują kontrolować nawet najmniejsze drobiazgi. Znowu – zaufanie. Moja wielka lekcja.
