Section: Zofia Noceti-Klepacka
Opis: o fali ataków na jej osobę, po jej sprzeciwie wobec podpisanej przez prezydenta Warszawy Rafała Trzaskowskiego karcie LGBT.
Źródło: http://arch.telewizjarepublika.pl/oto-dlaczego-srodowiska-lewackie-chca-zniszczyc-mistrzynie-polski-koniecznie-to-przeczytaj,77270.html Oto dlaczego środowiska lewackie chcą zniszczyć mistrzynię Polski!, telewizjarepublika.pl, 9 marca 2019.

Sama mam wśród znajomych pary gejów, ale oni się z tym nie obnoszą. Jakiś czas temu włoscy projektanci mody, zdeklarowani homoseksualiści – Dolce i Gabbana, skrytykowali innych homoseksualistów za chęć posiadania dzieci. Uznali, że tego typu zapędy są sprzeczne z naturą, a rodzina powinna być rozumiana tradycyjnie. Wiadomo, że w wypadku tego rodzaju adopcji dziecko będzie miało skrzywioną psychikę, dorastając w takim związku. Za tą deklarację projektantów spotkał hejt ze strony środowisk homoseksualnych. Dolce i Gabbana, mimo że zapewne liczyli się z ostrą krytyką, nie bali się o tym powiedzieć.
