Section: Seweryn Blumsztajn
Opis: wystąpienie podczas publicznego wysłuchania w Sejmie dotyczącego ustawy medialnej projektu PiS, w reakcji na wypowiedź Ewy Stankiewicz o „osobach pełniących obowiązki Polaków”.
Źródło: http://www.tokfm.pl/Tokfm/1,145400,20090997,wysluchanie-o-ustawie-medialnej-stankiewicz-mowi-o-sitwach.htmlWysłuchanie o ustawie medialnej. Stankiewicz mówi o „sitwach” i ubekach w TVP, potem wypala o „osobach pełniących obowiązki Polaka”. I awantura  Tok FM, 18 maja 2016

Nazywam się Seweryn Blumsztajn, pełnię obowiązki Polaka... Pani Ewie Stankiewicz chciałem powiedzieć, że w ramach pełnienia tych obowiązków wylądowałem na Rakowieckiej dwa lata przed jej urodzeniem, a potem tam wiele razy jeszcze byłem.
