Section: Vincent Cassel
Źródło: rozmowa Borja Hermoso, Brzydal i brutal, „El País”, tłum. „Forum”, 13 lutego 2012.
Zobacz też: Federico Fellini, Martin Scorsese

Nowa Fala uczyniła wiele zła. (…) Późniejsze pokolenia nie strawiły tego dobrze. Zostały tylko przy formie i naturalizmie, zapominając o scenariuszach i historiach. Pokolenie post-nouvelle vague nam zaszkodziło. Reżyserzy uważali, że ich problemy osobiste wystarczą, aby zainteresować świat. Byli również przekonani, że filmowiec musi i reżyserować, i napisać scenariusz. Jedno i drugie jest trudne do zrobienia! (…) Są wielcy reżyserzy, którzy nie napisali scenariuszy swoich filmów, na przykład Fellini. Scorsese napisał niewiele scenariuszy (…).
