Section: Piotr Maślak
Źródło: Izabela Górnicka-Zdziech, http://www.magazynfamilia.pl/artykuly/Rodzina_z_pomyslami,3740,91.html Rodzina z pomysłami, „Magazyn Familia”, 25 listopada 2010

Wcześniej wadziłem się z Panem Bogiem. Przez kilka lat nie byłem w kościele. Fascynowałem się buddyzmem. Głosem, który przemówił mi do rozsądku w kwestiach duchowych, był głos… Dalajlamy. Kiedy przyjechał do Polski, uczestniczyłem w spotkaniu z nim, które zaczął od słów: „Na początku chciałbym wam powiedzieć, że buddyzm nie jest najbliższą wam religią, w której będzie wam się łatwo odnaleźć. Naprawdę nie rozumiem, dlaczego szukacie akurat tej drogi”. Wtedy zastanowiłem się, czemu sięgam tak daleko, jeśli mogę szukać bliżej.
