Section: Agnieszka Żulewska
Źródło: Jan Dziekan, http://www.barwyszczescia.pl/20427/elektryzujacy-czarny-charakter.html Elektryzujący czarny charakter, barwyszczescia.pl, 8 czerwca 2011
Zobacz też: serial telewizyjny

Życie zweryfikowało moje podejście [do grania w serialach]. Skończyłam szkołę i muszę coś robić. Oprócz zarabiania pieniędzy mam potrzebę brania udziału w różnych przedsięwzięciach, chcę się rozwijać. To długa, trudna droga, bo trzeba dużo wychodzić. Zazwyczaj nie jest tak, że młody człowiek od razu dostaje etat w teatrze i wszystko, co chce. Cieszę się, że gram w „Barwach szczęścia”. To kolejne doświadczenie, które mnie rozwija.
