Section: Jan od Krzyża / O świętym Janie od Krzyża
Autor: Jan Paweł II
Opis: o Janie od Krzyża, Teresie z Ávili i kościele katolickim.
Źródło: https://teologiapolityczna.pl/jan-pawel-ii-o-sw-janie-od-krzyza Św. Jan od Krzyża, Mistrz w wierze, teologiapolityczna.pl, 12 grudnia 2018.

Oddał Kościołowi największą przysługę w jego trudnościach. Tak żył Brat Jan w towarzystwie swoich braci i sióstr w Karmelu: w modlitwie, w milczeniu, w służbie, w umiarze i w wyrzeczeniu, przepajając to wszystko wiarą, nadzieją i miłością. Wraz ze świętą Teresą od Jezusa współuczestniczył w pełnym urzeczywistnieniu charyzmatu karmelitańskiego. Oboje są nadal w Kościele wybitnymi świadkami Boga żywego.
