Section: Agnieszka Morawińska
Źródło: https://www.wysokieobcasy.pl/wysokie-obcasy/1,53662,8243506,Kobieta_pancerna.html Kobieta pancerna. Wywiad z prof. Agnieszką Morawińską, wysokieobcasy.pl
Zobacz też: feminizm

W Polsce nikogo nie obchodziło, że pierwszym polskim artystą, który wystawiał w Salonie Paryskim, była kobieta. I że to kobieta jako pierwsza osoba z Polski ukończyła Académie des Beaux-Arts. Że największym laurem artystycznym, jaki kiedykolwiek trafił w polskie ręce, była nagroda dla Zofii Stryjeńskiej na Wystawie Światowej w 1925 roku w Paryżu, że Katarzyna Kobro, a potem Alina Szapocznikow wyznaczały nowe horyzonty sztuce. Kobiety w polskiej sztuce miały wielkie osiągnięcia i były natychmiastowo wymazywane. Dostały wszystkie nagrody, ale to przecież nie szkodzi. My tu mamy profesorów.
