Section: Jarosław Kaczyński / O Jarosławie Kaczyńskim / S
Autor: Tomasz Trela, wiceprezydent Łodzi
Opis: o wypowiedzi J. Kaczyńskiego na temat osób protestujących przed Sejmem 16 grudnia 2016 i sfotografowanych przez policję.
Źródło: http://lodz.onet.pl/to-ponizanie-w-chamski-sposob-wiceprezydent-lodzi-pisze-list-do-prezesa-pis/ll0y3kk „To poniżanie w chamski sposób” – wiceprezydent Łodzi pisze list do prezesa PiS, onet.pl, 22 stycznia 2017.

Stanowczo sprzeciwiam się nazywaniu przez Pana kogokolwiek, w tym rodaków mających inne poglądy mianem „ludzi specjalnej troski”. (…) Ani demokracja, która podobno jest w Polsce niezagrożona, jak lubi Pan podkreślać, ani pluralizm, jaki zaprowadzają Pańscy fachowcy w mediach publicznych, ani tym bardziej suweren, na którego z lubością się Pan powołuje – nie upoważniają Pana ani nie dają Panu prawa do poniżania innych w tak bezpardonowy by nie powiedzieć – chamski sposób. (…) To urąga przede wszystkim ludzkiej godności. My protestujący nie jesteśmy też „gorszego sortu”, jesteśmy Polakami i mamy prawo się z Panem nie zgadzać. Na tym polega demokracja i pluralizm. Zapewniam Pana, że nikt nie przykryje nas czapkami i nadal będziemy demonstrować nasze niezadowolenie. Do skutku. I nie pozwolimy się obrażać.
