Section: Jarosław Kaczyński /  / B
Opis: podczas debaty sejmowej o odwołaniu rządu Jana Olszewskiego, 4 czerwca 1992.
Źródło: https://niezalezna.pl/29406-przypominamy-slowa-j-kaczynskiego-z-1992-r Przypominamy słowa J. Kaczyńskiego z 1992, niezalezna.pl, 4 czerwca 2012

Byliśmy, Wysoka Izbo, zawsze za rządem szerokiej koalicji, ale jeśli koledzy z Kongresu Liberalno-Demokratycznego, z Unii Demokratycznej uważali, że ta koalicja ma w naszym mniemaniu powstrzymać proces przebudowy albo, użyję tutaj tak nie lubianego przez was słowa, dekomunizacji Polski, to było to nieporozumienie, wielkie nieporozumienie. W żadnym razie tak tej koalicji nie rozumieliśmy. Nie rozumieliśmy jej tak dlatego, że proces dekomunizacji jest wielką, i można powiedzieć ciągle zwiększającą się, potrzebą tak tego kraju, jak i innych krajów postkomunistycznych.
