Section: Wojna światów – następne stulecie / O filmie
Autor: Mirosław Winiarczyk, Na ekranach kin: Wojna światów, „Razem. Ilustrowany Tygodnik Młodzieży” nr 17 (326), 24 kwietnia 1983.

Autor przywiązuje dużą wagę do oprawy plastycznej swych filmów. Sugestywnie tworzy atmosferę koszmaru, jego wizja przyszłości to świat zdegradowany materialnie, cywilizacyjnie i duchowo. Zakończenie (...) jest dwuznaczne, jak dwuznaczne jest widzenie świata przez Szulkina.(...) sugestywna wizja (...) pomija jednak pewne wrodzone człowiekowi instynkty i moralną wrażliwość. Chyba autor zbyt skupił się na opisie mechanizmu samej manipulacji i zatracił przy tym nieco osobowości.
