Section: Samu Haber
Źródło: http://www.rockmagazyn.pl/wywiad/140,sunrise-avenue-samu-haber-wiekszosc-piosenek-ktore-pisze-powstaje-w-dosc-niezwyklych-okolicznosciach.htm Sunrise Avenue – Samu Haber – Większość piosenek, które piszę powstaje w dość niezwykłych okolicznościach, Rockmagazyn.pl, 13 lipca 2011

Dla mnie te kategorie [pop czy rock] w ogóle nie mają sensu, liczy się sama muzyka, która albo się ludziom podoba, albo nie. Ale jeśli już musiałbym nas gdzieś uplasować, to powiedziałbym, że na albumach reprezentujemy taki pop z domieszką rocka, natomiast na koncertach to już zdecydowanie rock – wtedy gramy ostrzej i bardziej szalejemy. Tak naprawdę jednak nie robi nam absolutnie żadnej różnicy, jak nas poszczególni recenzenci określą i gdzie zakwalifikują.
