Section: Paul Baran
Opis: w 1971 podczas branżowej konferencji poświęconej perspektywom nadchodzącej cyfrowo-sieciowej utopii.
Źródło: Wojciech Orliński, Człowiek, który wynalazł internet. Biografia Paula Barana, wyd. Agora, Warszawa 2019, s. 268.
Zobacz też: społeczeństwo, wzrost gospodarczy

Gdy słucham o planach rewolucyjnych zmian reorganizacji społeczeństwa, odczuwam dyskomfort. A gdy komentarze sugerują, że proponenci nie przemyśleli ubocznych skutków swojej propozycji, odczuwam niepokój. A gdy obserwuję beztroskie lekceważenie skutków ubocznych jako nieistotnych wobec wspaniałości nadchodzącej utopii, robię się nieufny. Jestem nieufny właśnie teraz. (…)
Chcąc zbudować stabilne społeczeństwo, zrozumieliśmy, że nie chodzi tylko o to, żeby w przyszłości powiększyć rozmiar tortu do podziału. Zaczynamy także rozumieć znaczenie tego, żeby niczyjej porcji, która już jest dość cienka, nie zrobić jeszcze cieńszą.
