Section: Roman Polański / O Romanie Polańskim
Autor: Yasmina Reza, francuska dramatopisarka
Opis: o reakcjach na aresztowanie Polańskiego przez szwajcarską policję.
Źródło: Wywiad Jerome Garcina, „Le Nouvel Observateur”, tłum. „Forum”, 15 lutego 2010.

Jego nazwisko go dehumanizuje i wydaje na żer, bez żadnej ochrony. W tej sprawie przejawia się całkowite zaprzeczenie niezwykłości. Ludowa sprawiedliwość jest niezrównana w sprowadzaniu człowieka do parteru. Dlaczego gdy ludzie korzystają z wolności słowa, która natychmiast przekształca się w wolność rzucania oskarżeń, to znika współczucie, umiarkowanie, próba zrozumienia, będące także przejawami inteligencji?
