Section: Jan Olszewski / O Janie Olszewskim
Autor: Jarosław Kaczyński
Źródło: https://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,25965478,jaroslaw-kaczynski-w-cztery-lata-stracil-niemal-wszystko.html#S.koronawirus-K.C-B.1-L.1.duze wyborcza.pl, 25 maja 2020

Resortów w ogóle nie kontrolował, nie kontrolował MSZ-u, nie kontrolował telewizji, nie kontrolował Ministerstwa Finansów w istocie. W dodatku nie chciał zawiązać koalicji z Unią Demokratyczną i poparcie w Sejmie dla jego gabinetu malało z każdym tygodniem. Minione cztery miesiące udowodniły, że rząd mniejszościowy nie jest w stanie realizować w ogóle żadnego programu, nie mówiąc już o programie radykalnych zmian.
