Section: Józef Unrug
Opis: dla Rozgłośni Polskiej Radia Wolna Europa o obronie Wybrzeża polskiego w 1939.
Źródło: https://www.polskieradio.pl/39/156/Artykul/687083,Bronili-Helu-do-konca Bronili Helu do końca, polskieradio.pl, 20 września 2015.
Zobacz też: Obrona Warszawy (1939), Polska, Niemcy

Pod koniec września dotarła do nas wiadomość o opuszczeniu Polski przez rząd, potem o kapitulacji Warszawy. Pozostaliśmy już tylko wysepką, jedynym terytorium Polskim. Dalsza walka była beznadziejna, zwłaszcza że zapasy amunicji artyleryjskiej były na ukończeniu. Wtedy zdecydowałem się na kapitulację. 2 października Niemcy wkroczyli na Hel.
