Section: Christophe Soglo / O Christophe Soglo
Autor: Ryszard Kapuściński, Heban, rozdz. 13, Czytelnik, Warszawa 2000, ISBN 8307027772.
Zobacz też: Jean-Bédel Bokassa, Idi Amin

Były lata 50., zbliżała się epoka niepodległości. Przyszedł czas afrykanizacji, również w armiach. Ale brytyjscy i francuscy oficerowie chcą w nich zostać jak najdłużej. Żeby dowieść, że są niezastąpieni, spośród podwładnych Afrykańczyków awansują ludzi trzeciego rzutu, niezbyt lotnych, ale posłusznych, z dnia na dzień z kaprali i sierżantów robią pułkowników i generałów. Bokassa w Republice Środkowej Afryki, Soglo w Dahomeju, Amin w Ugandzie – mogą być przykładem.
