Section: Roman Giertych
Źródło: http://serwisy.gazeta.pl/wyborcza/1,68586,3484547.html Dmowskiego do Ligi bym nie przyjął, gazeta.pl, 16 lipca 2006

To, co robiono w dwudziestoleciu międzywojennym, było wielkim błędem i wypaczeniem ruchu narodowego. Niestety, konsekwencje tego ruch narodowy ponosi do dziś. Gdy powstawała Młodzież Wszechpolska, w Kontrrewolucji młodych zapowiedziałem zerwanie z nacjonalizmem i kategorycznie potępiłem antysemityzm. Tego rodzaju postawy nie są tolerowane w Młodzieży Wszechpolskiej.
