Section: Antoni Dudek
Opis: o Wolnych Związkach Zawodowych Wybrzeża
Źródło: https://dzieje.pl/aktualnosci/prof-dudek-dzialacze-wzz-w-1978-r-nie-przewidywali-tak-spektakularnych-skutkow-swych Prof. A. Dudek: Działacze WZZ w 1978 r. nie przewidywali tak spektakularnych skutków swych działań, dzieje.pl, 29 kwietnia 2018.
Zobacz też: Lech Kaczyński

Głównym elementem były działalność wydawnicza i kolportaż niezależnych wydawnictw przełamujących monopol informacyjny władz, takich jak „Robotnik Wybrzeża”. Ważną rolę odgrywała również działalność samokształceniowa. Organizowano spotkania, podczas których specjaliści zajmujący się m.in. prawem pracy, tacy jak Lech Kaczyński, tłumaczyli robotnikom, jak mogą dbać o swoje prawa w oparciu o kodeks pracy. Takie działania można więc nazwać samopomocą prawną.
