Section: Aung San Suu Kyi / O Aung San Suu Kyi
Autor: Krzysztof Mroziewicz, http://www.polityka.pl/swiat/analizy/254935,1,birmanskie-nieszczescia.read polityka.pl

Aung San Suu Kyi nie otrzymałaby tej nagrody, gdyby nie występowała publicznie przeciwko juncie. Można powiedzieć, że to taki birmański dalajlama, głosi ona jednak poglądy bardziej radykalne – nie wystarcza jej, jak duchowemu przywódcy Tybetańczyków, autonomia w ramach suwerenności dyktatury. Chce normalności w ramach azjatyckiej koncepcji demokracji, takiej jak w Japonii czy Singapurze, a najlepiej w Indiach.
