Section: Mateusz Szczepaniak
Źródło: Michał Gałęzewski, http://www.sportowefakty.pl/zuzel/2010/06/22/szczerze-mowiac-przyjechalismy-tutaj-po-bonus-rozmowa-z-mate/ Szczerze mówiąc przyjechaliśmy tutaj po bonus – rozmowa z Mateuszem Szczepaniakiem, zawodnikiem PSŻ-u Lechmy, sportowefakty.pl, 22 czerwca 2010

Szczerze mówiąc przyjechaliśmy tutaj po bonus. Jedzie się jednak po to, aby zwyciężać i każdy podjeżdża pod taśmę aby wygrywać biegi i zdobywać punkty. To się udawało i dowieźliśmy zwycięstwo.
