Section: Marzena Paczuska-Tętnik / O Marzenie Paczuskiej
Autor: Jakub Majmurek
Źródło: http://www.newsweek.pl/polska/propaganda-w-wiadomosciach-tvp-marzena-paczuska-i-wiadomosci,artykuly,404499,1.html „Wiadomości” TVP pod kierownictwem Marzeny Paczuskiej to szczyt zaciętości i manipulacji, newsweek.pl, 1 lutego 2017.

Żaden program w historii TVP nie stał się tak mnemogenny jak kierowane przez Marzenę Paczuską „Wiadomości”. Problem w tym, że telewizyjne informacje w publicznej stacji, nie powinny być mimowolnym źródłem beki, a poziom zaciętości i manipulacji we flagowych audycjach TVP jest tak wielki, że nie da się ich na dłuższą metę oglądać nawet ironicznie. (...) Nic więc dziwnego, że według danych Nielsena „Wiadomości” stracić miały w zeszłym roku prawie pół miliona widzów, a „Telexspress” ponad 600 tysięcy.
