Section: Jan Rodowicz / O Janie Rodowiczu
Autor: Barbara Wachowicz
Opis: gdy aresztowano Jana Rodowicza w Wigilię, 24 grudnia 1948.
Źródło: http://dziennik.com/archiwum/przeglad-polski/anoda-i-inni-w-ksiazkach-barbary-wachowicz/ ALEKSANDRA ZIÓŁKOWSKA-BOEHM, „Anoda” i inni w książkach Barbary Wachowicz, dziennik.com, 8 października 2015.

Wzięła w dłoń opłatek, myśląc o tych, które kładą ów boży chleb ofiarny na pustych talerzach. Pomyślała – dzięki Bogu, ocalało mi chociaż jedno dziecko. I wtedy zaterkotał wysoko dzwonek. Myśleli, że ktoś bliski, samotny…
