Section: Jan Rodowicz / O Janie Rodowiczu
Autor: Barbara Wachowicz
Źródło: https://nowahistoria.interia.pl/aktualnosci/news-historia-jana-rodowicza-anody-w-ksiazce-barbary-wachowicz,nId,1825222 Historia Jana Rodowicza "Anody" w książce Barbary Wachowicz, interia.pl, 26 maja 2015.

Pochodził bowiem z rodziny o pięknej karcie patriotycznej. Jego pradziad był powstańcem styczniowym. Wuj, gen. Władysław Bortnowski – bohaterem wojny polsko-bolszewickiej, Legionów Polskich i dowódcą Armii „Pomorze” w 1939 r. Ciotki były więźniarkami Ravensbrueck, a cioteczne rodzeństwo poległo w powstaniu i partyzantce.
