Section: Jan Rodowicz / O Janie Rodowiczu
Autor: Barbara Wachowicz
Źródło: https://nowahistoria.interia.pl/aktualnosci/news-historia-jana-rodowicza-anody-w-ksiazce-barbary-wachowicz,nId,1825222 Historia Jana Rodowicza "Anody" w książce Barbary Wachowicz, interia.pl, 26 maja 2015.

Przypomnienie jego sławnych wojennych akcji, łącznie z tą pod Arsenałem, gdzie wykazał się niesłychaną odwagą i pomysłowością. Opowiadam też o jego życiu po wojnie – podjęciu wymarzonych studiów na architekturze i zgromadzeniu ogromnego archiwum Batalionu „Zośka”, co stanowi jedną z jego wybitnych zasług.
