Section: Kryminalni
Źródło: odcinek 10, Sponsor

Adam Zawada: Może Wiśniewska ma rację... W końcu jest prokuratorem. Musi operować dowodami, konkretami, a ja mam tylko przeczucia.
Kelnerka Lucyna: A co, przeczucia to mało?
Adam Zawada: Trochę mało.
Kelnerka Lucyna: No wiesz, może dla prokuratora to mało, ale tak mi się wydaje, że dla detektywa intuicja jest bardzo ważna... ale pod jednym warunkiem.
Adam Zawada: Jakim?
Kelnerka Lucyna: No że za tą intuicją pójdziesz, będziesz się jej trzymał i w końcu przeczucia zmienisz w konkret.
