Section: Galeazzo Ciano
Źródło: Dziennik z sierpnia 1939

Wracam do Rzymu pełen niesmaku do Niemiec, ich sposobu działań. Oni nas oszukali i okłamali… Dowiadując się o agresji na Polskę, naród włoski zakipi od oburzenia i nawet zechce podnieść broń przeciwko Niemcom… W każdym bądź razie, biorąc pod uwagę zachowanie się Niemców, sądzę, że mamy ręce wolne i proponuję Duce działać odpowiednio, to znaczy zadeklarować, że my nie mamy zamiaru brać udziału w konflikcie przez nas ani nie wywołanym, ani nie pożądanym.
