Section: Jerzy Popiełuszko / O Jerzym Popiełuszce
Autor: Jerzy Urban pod pseudonimem Jan Rem
Opis: o ks. Jerzym Popiełuszce na miesiąc przed zabójstwem księdza.
Źródło: http://www.opoka.org.pl/biblioteka/T/TH/THO/popieluszko_09.html?akt_row=5&licznik=0 Seanse nienawiści, „Tu i teraz” nr 38, 19 września 1984

W inteligenckiej części warszawskiego Żoliborza stoi kościół księdza Jerzego Popiełuszki – obok św. Brygidy w Gdańsku najbardziej renomowany klub polityczny w Polsce. (…) Co tam więc robi natchniony polityczny fanatyk, Savanorola antykomunizmu? (…) Uczucie nienawiści politycznej do komunistów, do władzy, do wszystkiego, co jest powojenną Polską, przynoszone na tę salę przez bywalców, a pod dyrygencją księdza Popiełuszki, przestaje być wewnętrznym robakiem drążącym człowieka. (…) Ks. Jerzy Popiełuszko jest więc organizatorem sesji politycznej wścieklizny.
