Section: Leopold II Koburg / O Leopoldzie II
Autor: Mario Vargas Llosa; cyt. za Artur Domosławski, http://www.polityka.pl/kultura/rozmowy/1520756,1,dziennikarz-roku-pyta-nobliste---domoslawski-vs-llosa.read Dziennikarz Roku pyta noblistę – Domosławski vs Llosa Kronika zapomnianych śmierci, polityka.pl, 26 października 2011

W niektórych książkach historycznych w Europie nadal można przeczytać, że był idealistą, że chciał przynieść Afryce cywilizację… Niestety, tragedia Konga trwa do dziś: to kraj chaosu, wojen, który nigdy nie stworzył nowoczesnych instytucji, nigdy nie miał demokracji.
