Section: Albert Beveridge
Źródło: Longin Pastusiak, Prezydenci. Stany Zjednoczone od Andrew Johnsona do Franklina D. Roosevelta, Warszawa 1989, s. 228.

Bóg nie po to przez całe tysiąclecia przygotowywał ludy teutońskie i anglosaskie, aby popadały one w jałowy i rozleniwiający zachwyt nad sobą. Bóg po to zrobił z nas mistrzów organizacji, byśmy zaprowadzili porządek tam, gdzie panuje chaos. Obdarzył nas zdolnościami rządzenia, abyśmy potrafili administrować barbarzyńskimi i zgrzybiałymi ludami. Bez tej siły świat popadłby ponownie w stan barbarzyństwa i ciemności. Spośród wszystkich ras wybrał on naród amerykański, by poprowadził świat ku jego odrodzeniu.
