Section: Kosmiczne wojny / Predaconi / Waspinator

Powiedziałem nie! Smokobot [Megatron] rozkazuje tobie, podkomandorze Zadocmoku [Inferno]! Smokobot nie rozkazuje Waspinatorowi! Nigdy wiecej! Waspinator ma dość bycia złym. [zrywa swój znaczek Predacona z głowy] Ma dość bycia Predaconem! A już zwłaszcza Waspinator ma dość bycia rozwalanym co chwila na kawałki!!! Więęęęęc, Waspinator odchodzi! Hm! I to teraz, co oznacza że Mrówbot i Dwu-głowy mogą ruszyć swe żuwaczki i złożyć wielki, mokry, soczysty buziak tu, na Waspinatora [wypina się coraz bardziej] wielkim, tłustym, pasiastym…!
[Inferno i Quickstrike strzelają mu w tyłek].
