Section: Jerzy Czerwiński
Źródło: http://www.ngopole.pl/2011/01/10/%E2%80%9Ewojewodztwo-sie-zwija%E2%80%9D-%E2%80%93-z-jerzym-czerwinskim-radnym-pis-w-sejmiku-wojewodztwa-opolskiego-rozmawia-tomasz-kwiatek/ „Województwo się zwija” – z Jerzym Czerwińskim, radnym PiS w Sejmiku Województwa Opolskiego rozmawia Tomasz Kwiatek, Niezależna Gazeta Obywatelska w Opolu, 10 stycznia 2011

Trudno się też dziwić, że na Opolszczyźnie wykształciła się kasta tzw. działaczy Mniejszości Niemieckiej, a faktycznie funkcjonariuszy, opłacanych z polskiego budżetu (a wcześniej z kasy RFN przewożonej nielegalnie w reklamówkach), których zajęciem i sposobem na życie stało się propagowanie niemczyzny w różnych postaciach na koszt polskiego podatnika. Do nich doczepia się grupa sprzedajnych Polaków – polityków, dziennikarzy, naukowców, działaczy społecznych, którzy wyczuwając łatwe pieniądze, są w stanie „udowodnić naukowo”, nagłośnić, poprzeć każdą bzdurę za kasę z niemieckich grantów i fundacji.
