Section: Małgorzata Starowieyska
Źródło: Mironalia '99
Zobacz też: sztuka

Płyniemy jak woda płynie. Każdy z nas jest obrazem.
I znowu stajemy się dziećmi na te chwile. Stajemy się ptakami, zmarłymi mewami na palach, wrzeszczącymi gaworami czerniącymi gałęzie, trzepoczącymi w przezroczystym powietrzu zimnokrwistymi zwierzętami i tak jak one jesteśmy rysownikami imaginacji.
Ludzie pojawiają się jak zagadka, jak obraz sam w sobie.
Gdy rozpłatamy się w życiu na części, w obrazie stajemy się jednością…
Nikt nie rozumie siebie bardziej niż po dziele, które stworzył.
