Section: Euro
Autor: Angela Merkel
Opis: komentarz do spekulacji o możliwości bankructwa Grecji lub jej wyjścia ze strefy euro.
Źródło: http://biznes.interia.pl/raport/grecja/news/wyjscie-grecji-ze-strefy-euro-jest-coraz-bardziej-realne,1694124 Wyjście Grecji ze strefy euro jest coraz bardziej realne, Onet.pl, 13 września 2011.

Jeśli upadnie euro, upadnie Europa. Stawka jest bardzo wysoka. Dlatego każdy musi bardzo ostrożnie ważyć słowa. Nie potrzebujemy niepokojów na rynkach finansowych. Niepewność jest już wystarczająco duża.
