Section: Euro
Autor: Stanisław Gomułka
Źródło: http://wyborcza.pl/7,155287,24813215,glapinski-ostro-o-euro-ekspert-to-nie-nauka-a-propaganda.html#S.gospodarka-K.P-B.1-L.3.maly Hubert Orzechowski Glapiński ostro o euro. Ekspert: To nie nauka, ale propaganda, wyborcza.pl, 22 maja 2019.
Zobacz też: Słowacja

Radziłbym porównać Polskę i Słowację, która jest na podobnym poziomie rozwoju gospodarczego, ale Słowacy weszli do strefy euro. Rynki traktują ją inaczej. Koszt obsługi długu publicznego jest niższy, a obligacje bardziej rentowne.
