Section: Euro
Autor: Adam Glapiński
Źródło: https://dorzeczy.pl/obserwator-mediow/87301/Szykuja-nam-finansowy-zamach-stanu-Ponura-wizja-prezesa-NBP.html Szykują nam finansowy zamach stanu? Ponura wizja prezesa NBP, dorzeczy.pl, 17 grudnia 2018.
Zobacz też: Narodowy Bank Polski, Polska w Unii Europejskiej

Siły polityczne, które chcą powrócić do władzy, myślą o zapewnieniu swojej dominacji już "na zawsze". Ma im to umożliwić wejście Polski do strefy euro. Ale bez zmiany prezesa banku centralnego nie będzie to ani łatwe, ani proste, ani szybkie.
