Section: Adolf Maria Bocheński
Źródło: http://www.omp.org.pl/index.php?module=subjects&func=viewpage&pageid=569 Strona poświęcona Adolfowi Bocheńskiemu
Zobacz też: państwo, polityka

Państwo jest niejako dźwigarem, za pomocą którego naród jest w stanie utrzymać się i rozszerzyć swój stan posiadania. W ogólnej walce o byt walczą bezpośrednio nie narody, lecz państwa. Im który naród posiada silniejsze państwo, tym wyższe stanowisko zajmuje w ogólnej hierarchii narodów i tym łatwiej potrafi się obronić.
