Section: Zofia Popiołek
Źródło: http://natemat.pl/114307,poslanka-twojego-ruchu-zofia-popiolek-lezymy-skonczymy-jak-samoobrona-jedyna-partia-z-potencjalem-to-po Posłanka Twojego Ruchu Zofia Popiołek: „Leżymy, skończymy jak Samoobrona. Jedyna partia z potencjałem to PO”, natemat.pl, 22 sierpnia 2014
Zobacz też: Twój Ruch, SLD, Janusz Palikot

Ludzie oczekują konkretnych zmian. A tymczasem Palikot jest postrzegany przez środowiska warszawskie jako szaleniec, człowiek cyniczny. Dzisiaj według mnie można nas porównać tylko do Samoobrony, tyle że poziom intelektualny jest trochę wyższy. Mam obawy, że skończymy jak partia Andrzeja Leppera. Tym bardziej, że ostatnio mediami zawładnęły „gwiazdki” z Twojego Ruchu, które nie odzwierciedlają tego, co naprawdę robimy. My naprawdę wykonujemy w parlamencie ciężką pracę. (...) Palikot jest akurat politykiem, który inteligencją zdecydowanie się wyróżnia. Szanuję go i cenię. Jeśli trzeba, pójdę z nim na dno.
