Section: Zofia Popiołek
Źródło: http://www.dziennikwschodni.pl/apps/pbcs.dll/article?AID=/20111010/WYBORYPARLAMENTARNE01/564943240 rozmowa Dominika Smagi, Marihuana jest lepsza od alkoholu, dziennikwschodni.pl, 10 października 2011
Zobacz też: antyklerykalizm

Miałam religię w kościele i było dużo lepiej. Jestem katoliczką, regularnie chodzę do kościoła. Ale niektórzy księża bywają pazerni, przestali się zajmować duchem, a zaczęli pieniędzmi.(...) Symbole religijne są nadużywane. Kiedy w urzędzie wisi krzyż, to tak jakby urzędnik zwalał na Boga odpowiedzialność za swe decyzje.
