Section: Gore Vidal / Gore Vidal. United States of Amnesia
Zobacz też: demokracja, konstytucja, George Washington

Ojcowie narodu nie myśleli o demokracji. Gdy kraj ogłosił niepodległość jego populacja liczyła trzy miliony dwieście pięćdziesiąt tysięcy obywateli spośród których zaledwie siedemset tysięcy było białymi posiadaczami ziemskimi z prawem głosu. Jerzy Waszyngton nie wygrał ani jednej bitwy, a jako pierwszy milioner cenił majątek ponad wszystko. Konstytucja miała chronić jego, a nie jakąś bzdurną demokrację.
