Section: Jerzy Brzęczek
Opis: o wyborze przez selekcjonera na trenera bramkarzy reprezentacji Polski Andrzeja Woźniaka, który został skazany w 2009 r. za korupcję i ustawianie meczów.
Źródło: https://sport.tvn24.pl/pilka-nozna,105/mazurkiewicz-wozniak-i-gilewicz-wsrod-wspolpracownikow-brzeczka,855810.html tvn24.pl, 23 lipca 2018

Andrzej popełnił błąd, przyznał się do niego i poniósł konsekwencje. Wierzę w niego. I wydaje mi się, że po ostatnich atakach na niego będzie miał jeszcze większą motywację, by pomóc naszym bramkarzom.
