Section: Henryk Hoser
Źródło: https://www.deon.pl/religia/kosciol-i-swiat/komentarze/art,3299,jezus-nie-byl-szczepiony-kosciol-i-antyszczepionkowcy.html "Jezus nie był szczepiony". Kościół i antyszczepionkowcy, deon.pl, 16 lipca 2018.
Zobacz też: antyszczepionkowcy

Przez 21 lat praktykowałem medycynę w Afryce. Gdy tam przyjechałem, na ulicach było pełno kalek, to byli ludzie uszkodzeni przez polio. Straszny los dzieci, nie było szczepień. Później wprowadzono szczepienia i formy polio zniknęły (...) Występowanie przeciwko systemowi szczepień, który jest wielkim dobrodziejstwem ludzkości, jest nieracjonalne i nieludzkie.
