Section: Bartholomew Roberts / O Bartholomew Robertsie
Autor: Charles Johnson, Dzieje rabunków i mordów popełnionych przez najsłynniejszych piratów, 1724, tłum. B. Gutowska-Nowak.

Sam zaś Roberts prezentował się wielce nadobnie, (…) odziany w strojną kamizelę ze szkarłatnego adamaszku i takież spodnie oraz kapelusz z czerwonym piórem; szyję jego zdobił złoty łańcuch z diamentowym krzyżem; w dłoni dzierżył rapier, a na jedwabnym pasie idącym na ukos przez jego pierś (na piracką modłę) wisiały dwie pary pistoletów; powiadają, że jako dowódca był śmiały i pełen animuszu.
