Section: Peter Sloterdijk / Inne
Źródło: Głosuj i milcz, „Der Spiegel”, tłum. „Forum”, 22 listopada 2010
Zobacz też: oburzenie, polityka

Zjawisko, które obecnie określamy greckim słowem „polityka”, to pochodna dumnych i szlachetnych pobudek zwykłych ludzi. Na określenie całego spektrum ludzkich pobudek w starożytności używano tradycyjnego terminu thymos. Na skali ludzkiej psyche thymos rozbrzmiewa całą gamą tonów – od jowialności, życzliwości, szczodrości, przez dumę, ambicję i upór, aż po oburzenie, gniew, nienawiść i pogardę.
