Section: Jerzy Vetulani / O Jerzym Vetulanim
Autor: Ryszard Tadeusiewicz
Źródło: http://wszechswiat.ptpk.org/wp-content/uploads/2019/03/wszechswiat1-3-2018.pdf Wspomnienie wywiadu „Dwugłos o mózgu” opublikowanego 18 lat temu, Wszechświat, 119 (1–3), styczeń–marzec 2018, s. 5–6.

Poza odwagą miał On liczne talenty. Był wybitnym naukowcem, neurobiologiem z niezwykle bogatym dorobkiem i ogromnym autorytetem. Był wspaniałym popularyzatorem nauki. (...) Był  wspaniałą osobowością sceniczną, co w młodości wykorzystywał występując w sławnej Piwnicy pod Baranami, a pod koniec życia prowadził autorskie programy w kabarecie „Gadający Pies”.
