Section: Jan Szyszko
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23290173,wycinka-puszczy-byla-zlamaniem-prawa-szyszko-sie-z-tym-zgodzil.html#Z_Czolka3Img Wycinka puszczy była złamaniem prawa. Szyszko się z tym zgodził i zaczyna szukać winnych, gazeta.pl, 19 kwietnia 2018
Zobacz też: Puszcza Białowieska

Cieszę się z oficjalnego zakończenia sporu między Komisją Europejską a Polską (…). Trzeba znaleźć winnych, którzy doprowadzili do zaginięcia tysięcy hektarów siedlisk w Puszczy Białowieskiej, ważnych dla Europy. Nie można łamać prawa UE. Postanowienie trzeba uszanować, jak również trzeba realizować prawo Unii po to, by występowały gatunki i siedliska, które zostały zniszczone.
