Section: Piotr Gadzinowski
Źródło: stenogram 14. posiedzenia Sejmu w dniu 24 marca 2006, debata nad powołaniem Rzecznika Praw Dziecka.

Panie Marszałku! Wysoka Izbo! Chciałbym zapytać posłów z prawicy rekomendujących kandydatów na rzecznika prawa dziecka, kandydatów tak upolitycznionych, że wybór jest niemożliwy, czy jest to realizowanie polityki taniego państwa. Chciałbym zapytać pana posła marszałka Leppera, który sformułował doktrynę, że matka może uderzyć córkę ścierką – co będzie, jeśli w tej ścierce będzie łom? Chciałbym, panie marszałku, powiedzieć, że w naszym kraju są nie tylko głodne dzieci, jest także głodny pan poseł Giertych, który zazdrości koleżankom (...) pani minister Jarugi-Nowackiej tych obiadków. Widocznie przetrawił już obiad jasnogórski z panem Kulczykiem. Chciałbym zadeklarować, że zapraszam pana Giertycha na obiad dwudaniowy z deserem...
