Section: Ewa Szumańska / O Ewie Szumańskiej
Autor: Jacek Fedorowicz, http://wyborcza.pl/1,75475,9639361,Najpierw_znalem_ja_tylko_z_glosu.html Najpierw znałem ją tylko z głosu. Wspomnienie o Ewie Szumańskiej, „Gazeta Wyborcza”, 21 maja 2011

Sława „Młodej Lekarki” przyćmiła nieco inne osiągnięcia Ewy Szumańskiej – wspomnienia akowskie, książki podróżnicze czy wreszcie perełki felietonowe w „Tygodniku Powszechnym”. Ale to rzecz zwyczajna w świecie oplecionym siecią mass mediów. Praca dla „Tygodnika” była jej ostatnią. Była bardzo zawzięta. Pisała nawet, gdy poważne kłopoty ze wzrokiem zmusiły ją do przejścia na dyktowanie. Nie umiała pogrążyć się w chorobie i milczeć. Dzielna przez całe życie.
