Section: Antoni Krauze
Opis: o końcowych scenach filmu Smoleńsk.
Źródło: http://www.rp.pl/Gdynia-2016-/160929814-Antoni-Krauze-Szukalem-szczesliwego-zakonczenia-Smolenska.html Antoni Krauze: Szukałem szczęśliwego zakończenia "Smoleńska", rp.pl, 22 września 2016.
Zobacz też: Zbrodnia katyńska, historia

Wydawało mi się, że ten film musi się tak skończyć. Szukałem dla tego filmu tzw. szczęśliwego zakończenia. Oczywiście zdawałem sobie sprawę, że nie może tam nic być łatwego i przyjemnego, ale wydawało mi się po prostu, że tak się musiała ta historia zakończyć. Ci ludzie, którzy lecieli, żeby oddać hołd tym, których zamordowano 70 lat wcześniej, którzy zginęli, spotkali się razem, stąd to zakończenie.
