Section: Antoni Krauze / O Antonim Krauzem
Autor: Redbad Klynstra
Źródło: https://wpolityce.pl/smolensk/381614-nasz-wywiad-redbad-klijnstra-komarnicki-o-antonim-krauze-pozostanie-w-mojej-pamieci-jako-bardzo-odwazny-i-szczery-tworca Redbad Klijnstra-Komarnicki o Antonim Krauze: "Pozostanie w mojej pamięci jako bardzo odważny i szczery twórca", wpolityce.pl
Zobacz też: Czarny czwartek

Powiedział mi, że w tej katastrofie zginęło bardzo wielu jego bliskich przyjaciół i jedyny sposób, w jaki on może sobie z tym wszystkim poradzić, to zrobienie filmu. Czyli traktował swoją sztukę jako możliwość osobistej wypowiedzi. Mam takie wrażenie, że starał się we wszystkich swoich filmach porządkować rzeczywistość, układać fakty. W „Czarnym czwartku” to też była próba zrozumienia tego, co się tak naprawdę stało. Podstawą jego życia było życie w prawdzie. Był człowiekiem niezwykle wierzącym i pokornym wobec rzeczywistości. Tym mnie ujął.
