Section: Witold Szolginia
Opis: o przedwojennym lwowskim Towarzystwie Gimnastycznym „Sokół”.
Źródło: https://polskieradio24.pl/39/156/Artykul/777495 „Sokół” – harmonia ducha i ciała, polskieradio24.pl, 7 lutego 2016.

Zawsze będę miał w pamięci dziarskich druhów „sokołów” i wdzięczne druhny „sokolice” w ich amarantowych koszulach i pięknych szarych, prawie husarskich mundurach, defilujących pieszo i konno na lwowskim Łyczakowie i na śródmiejskich arteriach przy każdej ważniejszej uroczystości czy święcie narodowym.
