Section: Paweł Szałamacha
Źródło: http://www.sobieski.org.pl/daniny-publiczne-w-polsce-zwrot-w-kierunku-rozwiazan-wolnosciowych/ Daniny publiczne w Polsce – zwrot w kierunku rozwiązań wolnościowych, Instytut Sobieskiego, 6 maja 2004.

Propozycja IS zakłada ponadto zastąpienie obecnego podatku dochodowego od osób fizycznych podatkiem od funduszu płac. Danina ta nałożona byłaby na przedsiębiorców, a podlegałyby jej wszelkie wypłaty na rzecz osób fizycznych, które nie prowadzą działalności gospodarczej.
