Section: David Petraeus
Źródło: wywiad Stefana Korneliusa i Tobiasa Materna, Jak w kolejce górskiej, „Süddeutsche Zeitung”, tłum. „Forum”, 28 lutego 2011.

Potrzebne jest wyraźne rozróżnienie: talibów gotowych do pojednania, dowódców średniej rangi i zwykłych bojowników reintegrujemy ze społeczeństwem. Wysokiej rangi dowódcy talibów kryją się w Pakistanie, dowodzą na odległość.(...) Prości wojownicy zmagają się z zimą, uczestniczą w zażartych walkach, podczas gdy ich dowódcy siedzą sobie w luksusowych kwaterach za granicą...
