Section: Stanisław Maczek / O Stanisławie Maczku
Autor: Andrew Maczek, syn generała Stanisława Maczka.
Źródło: https://www.tvp.info/29745637/wielki-dowodca-ukarany-za-mestwo-125-lat-temu-urodzil-sie-gen-maczek Wielki dowódca ukarany za męstwo. 125 lat temu urodził się gen. Maczek, tvp.info, 31 marca 2017.

Bez wątpienia był liderem, zawsze w pierwszym szeregu. Po konferencji w Jałcie wiedział, że nie wróci już do ojczyzny. Jednak ani on, ani jego żołnierze nie zaprzestali walki. Jeśli jest w tym jakaś nauka, to że prawdziwy honor jest być może największą wartością.
