Section: Ryszard Bender / Wypowiedzi / P
Źródło: http://www.mysl.pl/?m=6&art_id=400&more=more Prof. Ryszard Bender o pierwszej książce „Serii z mieczykiem”, mysl.pl, 25 lipca 2008
Zobacz też: Roman Dmowski

Powinniśmy wiedzieć i nie wolno nam zapominać, że Roman Dmowski, współtwórca ruchu narodowego, niekwestionowany przywódca Narodowej Demokracji w Polsce międzywojennej, poprzez swoje pisma, w których nie pomijał problemów gospodarczych i wiązał je z ideą narodową, inspirował wielu czołowych przedstawicieli myśli ekonomicznej w kraju. Do jego poglądów w swych dziełach nawiązywali liczni, wybitni profesorowie ekonomii.
