Section: Kornel Morawiecki / O Kornelu Morawieckim
Autor: Lech Wałęsa
Źródło: https://wiadomosci.onet.pl/kraj/lech-walesa-o-kornelu-morawieckim-to-zdrajca/y5c0g2k Wałęsa o Kornelu Morawieckim: gra bohatera, a to zdrajca onet.pl, 3 września 2018.
Zobacz też: Służba Bezpieczeństwa (PRL), Solidarność, Solidarność Walcząca

Kornel Morawiecki gra bohatera a przecież to zdrajca pomagający SB i komunistom w momencie ciężkiej walki Solidarności organizuje podział zakładając Solidarność Walczącą. Zignorowaliśmy jego i jego organizację, uważając popaprańca jako kretyna, który nie jest w stanie nic mądrego zrobić.
