Section: Mariusz Dzwonek
Opis: o Frontside.
Źródło: http://www.rockmetal.pl/wywiady/frontside-mariusz.dzwonek.12.html Mariusz „Demon” Dzwonek – Frontside (gitara), rockmetal.pl, 1 marca 2012

Harujemy w pocie czoła od lat i sami od siebie też sporo dawaliśmy temu zespołowi. Dbamy o wizerunek, reklamę i tym podobne rzeczy, bo to elementarne działanie, które powinno być podstawą działalności każdej kapeli! Tu nie chodzi tylko o granie prób, koncertów, nagrywanie płyt. Picie piwka itp. Liczy się całokształt wizerunku.
