Section: Joseph Nye
Źródło: Goliat na diecie, „Foreign Affairs”, tłum. „Forum”, 20 grudnia 2010.

Światowy układ sił przypomina dziś skomplikowaną, trójwymiarową grę w szachy. Na najwyższej szachownicy potęga militarna jest w znacznym stopniu jednobiegunowa, a USA powinny tu zachować prymat jeszcze przez długi czas. Potęga gospodarcza na szachownicy środkowej jest wielobiegunowa już od 10 lat – z USA, Europą, Japonią i Chinami w roli głównych graczy i z innymi państwami zyskującymi na znaczeniu. Najniższa szachownica to domena ponadnarodowa. Mamy tu tak różnorodne podmioty pozapaństwowe, jak bankierów, którzy przelewają pieniądze drogą elektroniczną, terrorystów handlujących bronią, hakerów zagrażających bezpieczeństwu cyberprzestrzeni oraz wyzwania takie jak pandemie czy zmiany klimatyczne.
