Section: Jean-Baptiste Colbert de Torcy / O Jeanie-Baptiste Colbercie de Torcy
Autor: Will Cuppy, Życie i upadek prawie wszystkich, tłum. i wstęp Wojciech Tyszka, Wydawnictwo Książkowe Twój Styl, Warszawa 2005, ISBN 8371634099, s. 145.

Ponieważ Colbert nie wierzył w istnienie prawa podaży i popytu, wprowadził swoje własne prawo, zwane popularnie „prawem zbója”, które niezadługo dało początek gigantycznej inflacji i zwyżce cen. Nałożył on też na każdą rodzinę obowiązek posiadania dziesięciorga dzieci, aby – kiedy już dorosną – mogły udać się do Niderlandów i tam dać się zabić. W rezultacie we Francji rodziło się tak wiele dzieci, że dziś – zapewne dla odreagowania – Francuzi nie mają ich prawie wcale. Po śmierci Colberta Ludwik XIV poszedł wytyczoną przezeń drogą i uchylił edykt nantejski, zmuszając tym samym do emigracji wszystkich wykwalifikowanych rzemieślników i kładąc solidne podwaliny pod Wielką Rewolucję Francuską.
