Section: Stanisław Gądecki
Źródło: http://wyborcza.pl/7,154385,24547803,konferencja-episkopatu-polski-w-sprawie-pedofilii-w-kosciele.html Konferencja Episkopatu Polski: Od 1990 roku 382 przypadki wykorzystywania małoletnich, 14 marca 2019

Do tej pory przyzwyczailiśmy się do hasła ukutego ideologicznie „pedofilia w Kościele”. To hasło miało odebrać autorytet Kościoła, zniszczyć zaufanie do niego. Nie wiem, jakie intencje stały za tym, że tak zręcznie i z uporem powtarzano to hasło. Ani które ośrodki były zainteresowane promocją tego hasła. Podobnie było w przypadku lustracji. To nie jest problem samego Kościoła, tylko całego świata. Nie widać chęci ruszenia tego problemu w wymiarze społecznym. Nie widać zainteresowania rządowego ani samorządowego. Co z tego, że my zlikwidujemy problem pedofilii w Kościele, jeśli on będzie w społeczeństwie?
