Section: Stanisław Gądecki
Źródło: https://www.polskieradio.pl/5/3/Artykul/2115844,Abp-Stanislaw-Gadecki-odpowiada-przewodniczacej-Nowoczesnej Abp. Stanisław Gądecki odpowiada przewodniczącej Nowoczesnej, polskieradio.pl, 8 maja 2018.
Zobacz też: rozdział Kościoła od państwa

Kościół katolicki nie ma żadnych trudności z akceptacją konstytucyjnej zasady świeckości państwa, skoro jej rozumienie i terminologia zostały zaczerpnięte wprost z jego własnych dokumentów. Zasada ta dotyczy relacji pomiędzy głównymi instytucjami państwa i Kościoła. Oznacza to rozdział tych instytucji, a zarazem nie wyklucza ich współpracy.
