Section: İlham Əliyev
Źródło: http://www.geopolityka.org/panstwa-nieuznawane/gorski-karabach/1781-agresja-na-karabach-kwestia-czasu Agresja na Karabach kwestią czasu?, geopolityka.org, 1 października 2012

Silny Azerbejdżan jest ważnym czynnikiem w regionie. Czynnikiem stabilizującym, którego nie można ignorować. Próby pomijania naszego państwa, jakie pojawiały się w ostatnich latach, nie przyniosły efektów. Nasza siła zaś jeszcze rośnie tak, by móc posłużyć przywróceniu jedności naszego kraju!
