Section: Tomasz Kowalski / Wypowiedzi
Opis: o planach na przyszłość.
Źródło: http://www.portalgorski.pl/broad-peak/1382-wywiad-z-tomkiem-kowalskim Wywiad z Tomkiem Kowalskim, Portal Górski, 8 lutego 2013
Zobacz też: K2, Marek Kamiński

Góry wysokie są u mnie zawsze pierwsze na liście. Jeżeli sprawdzę się na tej wyprawie, to mam nadzieje, że będę mógł pojechać na zimowe K2–mój i pewnie wielu himalaistów święty Graal. Na pewno chciałbym wystartować w kilku znanych i ciężkich ultramaratonach czy rajdach przygodowych. Przygody Marka Kamińskiego też towarzyszyły mi w dzieciństwie i kiedyś na pewno ruszę w kierunku bieguna.
