Section: Hanna Gill-Piątek
Źródło: http://www.krytykapolityczna.pl/felietony/20131224/bratkowska-usun-na-plebanii Bratkowska, usuń na plebanii, krytykapolityczna.pl, 24 grudnia 2013
Zobacz też: aborcja, Katarzyna Bratkowska

Katarzyna Bratkowska trzy dni temu oświadczyła, że w Wigilię usunie ciążę (...).
Nie wiem, czy Katarzyna Bratkowska jest w ciąży. Prawdopodobnie nie jest. Ale gdyby była, to podpowiem prosty wniosek: powinna w nią zajść z księdzem i usunąć na jakiejś poznańskiej plebanii, pod opiekuńczymi skrzydłami Kościoła i prokuratury. (...) Niemniej jakoś nie mogę zrozumieć, że te otaczane troską Kościoła życie od blastuli do dziaduli nagle przestaje istnieć jako człowiek, jeśli powołał je do życia ksiądz. Drogie księże dzieci, bomba na was leci. A prokuratura nic nie wskóra. Jak maksymalną bezczelnością i hipokryzją wykazuje się Kościół, żeby gładko zaakceptować coś takiego.(...) Ja bym od razu dzwoniła do Franciszka: halo, czy tu papież? Czy wie pan, że w Polsce aborcja w dziewiątym miesiącu jest legalna, pod warunkiem, że odbywa się w kościele?
