Section: Zamach 20 lipca
Autor: Winston Churchill, słowa z 1946
Źródło: Ulrich Heinemann, Der 20. Juli 1944 und das Erbe des deutschen Widerstands, LIT Verlag Münster, 2005, s. 190.

W Niemczech działała opozycja, która należała do najszlachetniejszych i największych, jakie ukształtowały się w politycznej historii wszystkich narodów. Ci ludzie walczyli bez pomocy z wewnątrz czy z zewnątrz – motywowani jedynie niespokojnym sumieniem. Za życia byli dla nas niewidoczni, bo musieli się ukrywać. Ale przez ich śmierć, ruch oporu stał się widoczny. Te czyny nie mogą usprawiedliwić tego wszystkiego, co wydarzyło się w Niemczech. Ale ich czyny i ofiara są niezniszczalnym fundamentem odbudowy.
