Section: Kamil Zaradkiewicz
Źródło: http://www.se.pl/wiadomosci/polityka/zaradkiewicz-dosta-knebel-od-rzeplinskiego_827190.html Zaradkiewicz dostał knebel od Rzeplińskiego, se.pl, 30 kwietnia 2016.

Każdy sąd, a TK jest sądem, tyle że specyficznym, musi orzekać według reguł, które ustala ustawodawca. To są chociażby reguły czysto formalne, przepisy dotyczące składów orzeczniczych. Konstytucja w wypadku żadnego sądu ani Sądu Najwyższego, ani innych sądów, w tym Trybunału, takich reguł nie ustanawia. Ani konstytucja, ani żadna ustawa nie rozstrzyga, nie wskazuje organu kompetentnego, który miałby to rozstrzygać w sposób wiążący
