Section: Edwin Bendyk / T
Źródło: http://bendyk.blog.polityka.pl/2012/04/04/bunt-sieci-premiera/ Bunt sieci. Premiera, Antymatrix, 4 kwietnia 2012

To właśnie protesty ACTA podważyły legitymację trwającego modelu rozwoju obnażając wszystkie iluzje, na jakich był oparty. Oceny takiej dokonali ci, którzy mieli być największym beneficjentem procesu transformacji – pokolenie Dzieci Sieci. Wychodząc na ulice pokazali kim są. Cyfrowy Tubylca – nasz odpowiednik Dobrego Dzikiego odsłonił swą realną twarz.
