Section: Anna Jantar / O Annie Jantar
Autor: Halina Frąckowiak
Źródło: „Na żywo”, cyt. za: http://muzyka.wp.pl/gid,654740,page,5,title,Wielki-hit-Haliny-Frackowiak-byl-holdem-dla-Anny-Jantar,galeria.html Ich przyjaźń przerwała tragedia, muzyka.wp.pl, 30 marca 2012

Tego dnia byłam nad Zalewem Szczecińskim. W aurze było coś dziwnego i niepokojącego zarazem.(...) Patrząc w niebo, pomyślałam, że Ania już leci ze Stanów. Bo bardzo na nią czekałam. Później mi ktoś powiedział, że w Warszawie rozbił się samolot. Wieczorem dowiedziałam się, że to ten, którym leciała Ania.
