Section: Stefan Niesiołowski / O Stefanie Niesiołowskim
Autor: Donald Tusk
Opis: na konwencji Platformy odnosząc się do incydentu z udziałem Stefana Niesiołowskiego i dziennikarki Ewy Stankiewicz przed Sejmem w dniu głosowań nad reformą emerytalną.
Źródło: https://wiadomosci.dziennik.pl/polityka/artykuly/391937,donald-tusk-zdradza-w-czym-tkwi-sila-platformy.html dziennik.pl (dostęp 2 lutego 2019)

Tak, jest naszym bohaterem i potrafił prezentować odwagę, twardość charakteru i niezłomność wtedy, (...) kiedy to naprawdę kosztowało bardzo wiele.
