Section: Ryszard Skutnik
Opis: przed meczami z Vive Targami Kielce w półfinałach fazy play-off PGNiG Superligi w sezonie 2010/2011.
Źródło: Sabina Szydłowska, http://beta.sportowefakty.pl/pilka-reczna/211989/ryszard-skutnik-zalozenie-jest-takie-zeby-walczyc-o-3-miejsc Ryszard Skutnik: Założenie jest takie, żeby walczyć o 3. miejsce, sportowefakty.pl, 27 kwietnia 2011

Trudno, żebym powiedział, że jedziemy do Kielc przegrać, bo bym nie był trenerem, to by było niesportowe. Po pierwsze, jedziemy, jak to mamy w swoich charakterach, powalczyć. Po drugie, chcemy stworzyć widowiska. Po trzecie, mamy szanse zmierzyć się z zawodnikami, których zna cała Europa, a przecież o nas słyszała co najwyżej Polska.
