Section: Jan Olszewski
Źródło: http://www.naszdziennik.pl/index.php?dat=20120303&typ=my&id=my03.txt Giną dokumenty o zasadniczym znaczeniu, naszdziennik.pl, 3 marca 2012
Zobacz też: Telewizja Trwam

W warunkach stotalizowania – nie waham się użyć tego słowa – środków masowego przekazu jedyna telewizja niekomercyjna, czyli Telewizja Trwam, jest dla tego systemu szczególnie niewygodna. W tym właśnie kontekście trzeba patrzeć na podjętą przez Krajową Radę Radiofonii i Telewizji decyzję odmowy przyznania jej miejsca na cyfrowym multipleksie. Jedyny niezależny i niekomercyjny, utrzymujący się z ofiarności publicznej nadawca został pozbawiony możliwości bezpłatnego nadawania.
