Section: Jarosław Zieliński / O Jarosławie Zielińskim
Autorka: Monika Wielichowska
Źródło: http://www.sejm.gov.pl/sejm8.nsf/InterpelacjaTresc.xsp?key=4B83FA06 Interpelacja nr 20417 do ministra spraw wewnętrznych i administracji w sprawie Nowenny Niepodległościowej w związku z obchodami 100. rocznicy odzyskania niepodległości, sejm.gov.pl, 5 marca 2018
Zobacz też: Kościół katolicki w Polsce, rozdział Kościoła od państwa

Z inicjatywy m.in. Jarosława Zielińskiego, wiceministra MSWiA, w podbiałostockich Łapach regularnie organizowana będzie Nowenna Niepodległościowa. (…) W Nowennie Niepodległościowej wzięli udział m.in. komendant wojewódzki podlaskich policjantów, przedstawiciele lokalnych władz, poczty sztandarowe oraz kilkudziesięciu policjantów i reprezentantów innych służb mundurowych. Na zakończenie mszy wystąpił zespół wokalno-instrumentalny policjantów z Łomży. (…) Nieoficjalnie dochodzą informacje, że mimo dnia wolnego, funkcjonariusze otrzymali od przełożonych „sugestię”, że ich obecność jest wymagana. Według wzmianek, wśród niektórych mundurowych krążył sms o treści: – „Gdyby ktoś pytał, to jesteśmy tu dobrowolnie na zaproszenie biskupa Stefanka. Jesteśmy też dumni, że organizatorem jest minister Zieliński, który dba o policjantów”.
