Section: Kaligula / O Kaliguli
Autor: José María López Ruiz, Tyrani i zbrodniarze. Najwięksi nikczemnicy w dziejach świata, op. cit., s. 32.

Kaligula zajmuje wątpliwie zaszczytne miejsce na krwawej liście rzymskich cesarzy, co wcale nie oznacza, że był bardziej okrutny niż inni. Po prostu sława niektórych złych postaci z Historii zależy od splotu teraźniejszych i przyszłych okoliczności, od których historycy zaczynają swoją pracę. Za jego rządów Imperium Rzymskie osiągnęło pełnię rozwoju po czasach pryncypatu Oktawiana i Tyberiusza. Do nowej symboliki imperialnej Kaligula dodał elementy hellenistyczno-orientalne, próbując upiększyć nimi swoje twarde, teokratyczne rządy, podczas których władza służyła realizacji jego kaprysów.
