Section: Władysław Sikorski
Opis: o agresji ZSRR na Polskę w 1939 i następstwach, 5 marca 1940.
Źródło: http://www.dziennikustawnauchodzstwie.gov.pl/data/MP/MP_1940-03-30_Nr58-74.pdf  M. P. Nr 58 z 30 marca 1940

Nie o wiele lepiej jest na terenach okupacji sowieckiej, gdzie stalinowskie braterstwo narodów okazało się wierutnym kłamstwem. (...) Podobnie jak Trzecia Rzesza i bolszewicka Rosja nie dotrzymuje żadnych umów. Pośpieszyła się przypieczętować bezprawie i przeprowadziła siłą w kraju, który okupuje t. zw. wybory do zgromadzeń narodowych. Ich jedyną rolą było bierne, ślepe i posłuszne zatwierdzenie zaboru i zalegalizowanie grabieży. (...) Wybije również wtedy godzina, wyzwalająca świat wraz z samymi Niemcami i Rosjanami od germanizmu hitlerowskiego i od bolszewizmu moskiewskiego.
