Section: Krzysztof Jackowski
Źródło: http://wiadomosci.wp.pl/kat,1025913,title,Znany-jasnowidz-ostrzega-Platforme,wid,12433734,wiadomosc.html?ticaid=1abd0 wp.pl, 1 lipca 2010

W drugiej połowie roku wydarzą się dwie rzeczy, które poważnie tąpną polską gospodarką. Zwycięzcą wyborów prezydenckich zostanie Bronisław Komorowski. Wbrew pozorom nie oznacza to jednak tryumfu Platformy Obywatelskiej. To będzie nokaut dla PO. Druga połowa tego roku będzie fatalna gospodarczo dla Polski, głównie jeśli chodzi o pozycję złotówki.
