Section: Juan Diego / O Juanie Diego
Opis: Maryja do Juana Diego, Meksyk, 9 grudnia 1531.
Źródło: http://kosciol.wiara.pl/doc/491315.Objawienie-Juana-Diego Objawienie Juana Diego, wiara.pl, 29 października 2002.

Kocham cię mój drogi synku. Jestem Maryją, Niepokalaną Dziewicą, Matką Prawdziwego Boga, który daje życie i je zachowuje. On jest Stwórcą wszystkiego, Panem nieba i ziemi. On jest wszechobecny. Chcę, aby w tym miejscu wybudowano świątynię, gdyż chcę tutaj okazywać miłość i współczucie temu ludowi i wszystkim ludziom, którzy szczerze proszą mnie o pomoc. Tutaj będę ocierać im łzy, uspokajać i pocieszać. Biegnij teraz do biskupa i powiedz mu, co tu widziałeś i słyszałeś.
