Section: Stanisław Biernat / O Stanisławie Biernacie
Autor: Julia Przyłębska
Opis: o ekwiwalencie za urlop sędziego Biernata
Źródło: http://www.tvp.info/28641249/prezes-tk-julia-przylebska-zwrocimy-ten-trybunal-obywatelom Prezes TK Julia Przyłębska: zwrócimy ten Trybunał obywatelom, tvp.info, 16 stycznia 2017

Wiceprezes Biernat jest w podobnej sytuacji, ma 114 dni urlopu, w tym 96 dni zaległego – musi go wykorzystać zgodnie z przepisami dotyczącymi wszystkich pracowników w całej Polsce. Nie widzę powodu, żeby sędziowie byli traktowani inaczej. Szczególnym traktowaniem sędziów Trybunału Konstytucyjnego jest dodanie im dodatkowego urlopu w wymiarze 12 dni – ze względu na szczególny charakter pracy. Ale są reguły kodeksu pracy, które dotyczą wszystkich, również sędziów.
