Section: Michał Wojciechowski
Źródło: Moralna wyższość wolnej gospodarki, Prohibita, Warszawa 2008, s. 25, 26.

Socjalizm opiera się na odrzuceniu przykazania „nie kradnij”: pozwala on władzy okradać wszystkich, a biedniejszym – tych trochę bogatszych. Oczernia wolność, gdyż narzuca zniewolenie w różnych formach, czy to poprzez organa bezpieczeństwa, czy przez biurokratyczną kontrolę, czy też przez cenzurę względnie przez „polityczną poprawność”. Oczernia też przedsiębiorczość i rynek, gdyż socjalizm odwołuje się do tych, którym brak inicjatywy, a dobrze pracować nie chcą lub nie potrafią – co wolna gospodarka demaskuje.
