Section: Polacy / N
Autorka: Maria Janion, http://www.kongreskultury2016.pl/wp-content/uploads/2016/10/Maria-Janion.pdf List do uczestników Kongresu Kultury, 7 października 2016.
Zobacz też: cierpienie

Nie mam wątpliwości, że trwała nasza niezdolność do modernizacji ma źródło w sferze fantazmatycznej, w kulturze przywiązania zbiorowej nieświadomości do bólu, którego źródeł dotykamy z największym trudem, po omacku. Naród, który nie umie istnieć bez cierpienia, musi sam sobie je zadawać. Stąd płyną szokujące sadystyczne fantazje o zmuszaniu kobiet, do rodzenia półmartwych dzieci, stąd rycie w grobach ofiar katastrofy lotniczej, zamach na zabytki przyrody.
