Section: Polacy / O
Opis: o stereotypie Polki w Niemczech.
Autor: Anna Antonowicz, http://www.teatry.art.pl/!rozmowy/gwmo.htm „Gazeta Wyborcza”, 13 listopada 2006

O Polkach z kolei ciągle się mówi, że to najpiękniejsze kobiety na świecie. Każdy Niemiec chciałby mieć żonę z Polski. Nie tylko z powodu urody. Kolejny stereotyp: świetnie gotujemy, sprzątamy, cerujemy, świetne z nas kury domowe. A stereotypy najbardziej wychodzą w kostiumach. (…) jak trzeba zagrać Polkę, to okazuje się, że ta postać ubiera się w szare, brzydkie, niemodne ciuchy.
