Section: Polacy / O
Autor: Osman Chávez
Opis: w odpowiedzi na pytanie, co go najbardziej zaskoczyło w Polsce.
Źródło: Maja Hawranek, Andrzej Klemba, http://www.krakow.sport.pl/sport-krakow/1,115698,12871438,Osman_Chavez_w_pore_chwycil_reke_Jezusa__WYWIAD_.html Osman Chavez w porę chwycił rękę Jezusa, sport.pl, 17 listopada 2012

Oziębłość i obojętność ludzi. Mieszkasz na osiedlu i nie znasz osób, które żyją obok ciebie. W Hondurasie to niemożliwe, tam co chwilę ktoś zagaduje: „Cześć, sąsiadko, jak się masz?”. Sąsiedzi interesują się sobą nawzajem i pilnują domów, a tutaj każdy jest pogrążony we własnym świecie. Mam wrażenie, że ktoś może umrzeć w domu obok, miną tygodnie, miesiące i nikt się nie zorientuje. Zaskakuje mnie też bezpieczeństwo na ulicach, można przechadzać się o każdej porze nawet we dwójkę czy w trójkę. Polska nie jest w konflikcie z żadnym sąsiednim krajem.
