Section: Polacy / S
Autor: Antoni Macierewicz
Źródło: https://www.fronda.pl/a/antoni-macierewicz-polityka-ma-sens-tylko-wtedy-gdy-ma-zrodlo-w-chrzescijanstwie,137984.html Antoni Macierewicz: Siły czerpiemy z Chrystusa, fronda.pl, 21 grudnia 2019.
Zobacz też: Parlament Europejski

Słyszymy w parlamencie Unii Europejskiej wyzwiska wobec Polaków, ataki. Nie tylko obraźliwe, ale przede wszystkim niesprawiedliwe. Nie tylko obraźliwe dlatego, że promujące antychrześcijańską, antyludzką skierowaną przeciwko rodzinie i przeciwko naszej ludzkiej tożsamości ideologię gender, ale przede wszystkim oskarżające nas o nietolerancję. Oskarżające nas o różnorodne złe siły, złe działania, a przecież jest dokładnie odwrotnie. Nie ma narodu bardziej tolerancyjnego, nie ma narodu bardziej otwartego, nie ma narodu, który godziłby się – często z uśmiechem i spokojem – na najróżnorodniejsze działania, które przecież gdzie indziej nie są akceptowane i tolerowane.
