Section: Polacy / W
Autor: Lech Kaczyński
Źródło: Maciej Chojnowski, Marek Krukowski, Warto być Polakiem, wyd. Spin AR, Warszawa 2014, ISBN 9788360508725, s. 116.

Warto być Polakiem; warto, by naród polski i jego państwo – Rzeczpospolita – trwały w Europie. Te słowa są fundamentem, najgłębszą podstawą patriotyzmu, są także Waszym i moim drogowskazem. Zapobiec zmniejszaniu się liczebności naszego narodu, a więc dbać o rodzinę, o elementarne warunki jej rozwoju, dbać o oświatę, o to wszystko, co zapewnia wzrost – to polski obowiązek, a więc i mój obowiązek.
