Section: Polacy / W
Autor: Andrzej Stasiuk
Źródło: Agaton Koziński, Mariusz Grabowski, http://www.polskatimes.pl/artykul/484097,stasiuk-niemiec-nie-jest-bratem-polaka-niech-on-bedzie,id,t.html Stasiuk: Niemiec nie jest bratem Polaka. Niech on będzie przewidywalnym sąsiadem, polskatimes.pl, 18 grudnia 2011

Wszystkie moje książki są o Polsce. Bez wyjątku. O dziwności, o niesamowitości bycia Polakiem. Nigdy nie chciałem być nikim innym, nigdy nie chciałem żyć gdzie indziej. I to mi się chyba z wiekiem nasila. Coraz bardziej lubię ten kraj razem ze wszystkim, co zawiera. Jadę do Luksemburga i mówię Luksemburczykom: żałujcie, że nie jesteście Polakami, i oni trochę zaczynają żałować. Tydzień temu mówiłem to Niemcom w Berlinie i czułem że już-już budzi się w nich coś w rodzaju zazdrości. Tak było. W Akademie der Künste przy Pariser Platz 4.
