Section: Doris Lessing / Inne
Źródło: Złoty notes, Warszawa 2009, tłum. Bohdan Maliborski.
Zobacz też: kobieta

Kobiety dlatego są takimi tchórzami, że tak długo były na wpół zniewolone. Liczba kobiet gotowych bronić tego, co naprawdę myślą, czują, czego doświadczają z ukochanym mężczyzną, jest wciąż niewielka. Gdy mężczyzna powie: Jesteś niekobieca, agresywna, odbierasz mi męskość – większość kobiet ucieka jak piesek, w którego ktoś cisnął kamieniem. Wierzę, że każda kobieta, która wychodzi za mężczyznę stosującego takie groźby, albo w jakikolwiek sposób traktuje go poważnie, zasługuje na wszystko, co ją spotyka.
