Section: Robert Biedroń
Opis: komentarz w Radiu Zet do manifestacji protestującej przeciw nieprzyznaniu Telewizji Trwam koncesji na miejsce na multipleksie cyfrowej telewizji naziemnej.
Źródło: http://wiadomosci.onet.pl/kraj/biedron-bede-zawsze-stal-po-stronie-ojca-rydzyka,1,5031363,wiadomosc.html Biedroń: będę zawsze stał po stronie ojca Rydzyka, onet.pl, 19 lutego 2012

Być może te zasady przyznawania koncesji są zbyt surowe. I to my, jako politycy, powinniśmy zastanowić się, co zrobić żeby mieć ten pluralizm mediów. Ja będę zawsze stał po stronie ojca Rydzyka, kiedy jest nierówno traktowany, wyśmiewany i dyskryminowany. Choć wiemy wszyscy, że ojciec Rydzyk nie jest ideałem.
