Section: Wojciech Kwaśniak
Opis: o wypowiedzi Grzegorza Biereckiego w sprawie pobicia Wojciecha Kwaśniaka (nie jest tak, że bandyta zawsze bije tego dobrego).
Źródło: https://www.rp.pl/Finanse/312139959-Wojciech-Kwasniak-jestem-zszokowany-slowami-senatora-Biereckiego.html Wojciech Kwaśniak: jestem zszokowany słowami senatora Biereckiego, rp.pl, 13 grudnia 2018.

Jestem zszokowany taką wypowiedzią. Ta wypowiedź jeżeli w powiązaniu z innymi wypowiedziami innych osób doprowadzi do zagrożenia mojego bezpieczeństwa i mojej rodziny, to co najmniej w wymiarze moralnym obciążę osoby, które wypowiadają się w sposób tak przykry dla mnie.
