Section: Michał Krajewski
Źródło: Gabriel Antoniak, http://lodz.dlastudenta.pl/sport/artykul/Efektywnosc_kontra_efektownosc_%28wywiad%29,66013.html Efektywność kontra efektowność (wywiad), dlastudenta.pl, 1 kwietnia 2011

Czujemy duże wsparcie ze strony kibiców, nie czuć wówczas tak bardzo zmęczenia. Ważne jest to w momentach, gdy rywal odjeżdża nam na parę punktów, a my musimy go gonić. Niejednokrotnie zdarzało się również, że przeciwnikowi zadrżała ręka. Bardzo mocno liczymy na żywiołowy doping naszych fanów.
