Section: Andrzej Zebrzydowski / O Andrzeju Zebrzydowskim
Autor: Kazimierz Lepszy
Źródło: Paweł Jasienica, Polska Jagiellonów, Warszawa 1988.

W diecezji krakowskiej żaden magnat nie dorównywał biskupowi krakowskiemu, który posiadał około 240 wsi, podczas gdy dobra pojedynczych magnatów na ogół nie przekraczały 30 wsi. Bardzo znaczna była na terenie Małopolski również wielka własność klasztorna. Klasztor bożogrobców w Miechowie posiadał 42 wsie i 1 miasto, benedyktynek w Staniątkach 19 wsi, cystersów w Koprzywnicy 29 wsi i 1 miasto, benedyktynów w Tyńcu 44 wsie i 5 miast...
