Section: Kapitan Planeta i planetarianie / O Kapitanie Planecie i planetarianach
Autor: Adi Shankar
Źródło: Barbara Wiśniewska, http://film.onet.pl/wiadomosci/kapitan-planeta-powstanie-film/hcvwv „Kapitan Planeta”: powstanie film?, onet.pl, 9 marca 2015

Kapitan Planeta to była moja ulubiona bajka z dzieciństwa. Prawdę mówiąc, gdy spojrzymy na świat, w którym żyjemy, zauważymy, że to właśnie taka rzeczywistość, z którą walczyli planetarianie. Mam już wstępną wizję tego, jak ten film mógłby wyglądać.
