Section: Człowiekiem jestem; nic co ludzkie nie jest mi obce
Źródło: http://books.google.pl/books?id=efMpAAAAYAAJ&printsec=frontcover&source=gbs_ge_summary_r&cad=0#v=onepage&q&f=false Terence’s comedies, Printed for E. and C. Dilly, 1767, s. 271.
Opis: Heautontimorumenos, 1,1,25, prawdopodobnie powtórzone przez Terencjusza za zaginionym utworem Menandra pod tym samym tytułem. W starożytności zacytowane m.in. przez Senekę Młodszego w Listach moralnych do Lucyliusza. Przez Terencjusza użyte w sensie ironicznym. Szeroko spopularyzowane w dobie renesansu, stało się dewizą humanistów.
Komentarz: w języku polskim używane w kilku różniących się nieznacznie wersjach.

Człowiekiem jestem; nic co ludzkie nie jest mi obce.
