Section: Stefan Bałuk
Opis: o honorach dla pułkownika Kazimierza Iranka-Osmeckiego i generała Tadeusza Bora-Komorowskiego, 3 października 1944 po powstaniu warszawskim.
Źródło: http://www.1944.pl/archiwum-historii-mowionej/stefan-baluk,170.html Stefan Bałuk, 1944.pl

Doszliśmy do terenów dawnego dziedzińca przy ulicy Nowowiejskiej, na którym w czasie pokoju był Pomnik Sapera, później w czasie okupacji rozebrany przez Niemców. Na tymże dziedzińcu zdawaliśmy broń i na tym dziedzińcu moja kompania oddała ostatnie honory pułkownikowi Iranek-Osmeckiemu i generałowi Bór-Komorowskiemu.
