Section: Walery Sławek
Opis: w maju 1902 r. o swoim pierwszym spotkaniu z Józefem Piłsudskim.
Źródło: http://histmag.org/Walery-Slawek-kleska-czlowieka-przyzwoitego-10232 histmag.org, 2 listopada 2014.

Przywitaliśmy się jak starzy znajomi, którzy już o sobie dużo wiedzą, a teraz tylko przyglądają się sobie nawzajem. Rozmawialiśmy długo. Najpierw jak opowiadałem o organizacji, o stanie roboty, braku środków itp. Później Piłsudski powiedział mi, że ma zamiar podzielić cały kraj na okręgi, postawić na czele każdego okręgu kierownika, który by był swego rodzaju dyktatorem dla organizacji partyjnej danego terytorium.
