Section: Wanda Lurie / O Wandzie Lurie
Autor: Mścisław Lurie, syn Wandy.
Opis: o przeżyciu przez jego mamę, będącą wtedy w ciąży z nim w jej łonie, rzezi na Woli w Warszawie i urodzeniu dziecka.
Źródło: https://www.polskieradio.pl/7/5570/Artykul/1850495,Mscislaw-Lurie-Ocalal-z-rzezi-Woli-w-lonie-matki Mścisław Lurie. Ocalał z rzezi Woli… w łonie matki , polskieradio.pl, 12 września 2017.

Taki przypadek w Polsce znam jeszcze jeden, w Europie – trzy, na świecie może pięć. To są przypadki kilkukrotnego ocalenia od śmierci i ratowania do życia dla życia, gdzie miłość jest silniejsza od śmierci. Symbol Niobe z greckiej kultury antycznej jest do dziś aktualny.
