Section: Veronica Campbell-Brown
Źródło: Zuzanna O’Brien, Gdy…, s. 99.

Szybko zrozumiałam, że na każdym kroku muszę walczyć o swoje. Ale byłam dobrze przygotowana. Gdy masz dziewięcioro rodzeństwa, to musisz znaleźć jakiś swój mocny punkt. Moim zawsze była szybkość. Potrafiłam uciec przed starszymi braćmi, gdy chcieli mi dołożyć, albo pierwsza dobiec do punktu, w którym rozdawano żywność dla dzieci z ubogich rodzin. W mojej głowie powstał taki obraz, jak dobiegam pierwsza, zdobywam to, na czym mi zależy.
