Section: Lucjan Błaszczyk
Źródło: http://www.sports.pl/Inne-dyscypliny/Lucjan-Blaszczyk-Na-ping-pongu-da-sie-zarobic,artykul,52679,1,857.html sports.pl

Trener Jerzy Grycan, który przeprowadzał nam często różne testy psychologiczne, powiedział mi kiedyś, że zawsze miałem ponadprzeciętną wewnętrzną motywację. Bo ja nie byłem specjalnie utalentowany, ale miałem ogromne parcie na sukces. Jak z kimś przegrywałem, to chodziłem nieszczęśliwy. I musiałem potem dziesięć razy wygrać z tym zawodnikiem, żeby to w pełni odreagować. Zawsze z treningu wychodziłem ostatni. Mówiłem: „to jeszcze poserwuję, poodbieram”. Właśnie dzięki tej motywacji przez tyle lat utrzymywałem się w czołówce i gra ciągle sprawiała mi przyjemność.
