Section: Obóz Narodowo-Radykalny / Cytaty o ONR
Autor: Jacek M. Majchrowski, http://rcin.org.pl/Content/51995/WA303_71196_A507-DN-R-8–3_Majchrowski.pdf Obóz Narodowo-Radykalny – okres działalności legalnej, „Dzieje Najnowsze”, 8, 1976, nr 3, s. 64.

Program ONR był bliski pod wieloma względami programowi OWP, co uwydatniało się szczególnie w odniesieniu do koncepcji polityczno-ustrojowych. Znacznie dalej natomiast odbiegał od programu SN, aczkolwiek istniejące rozbieżności dotyczyły raczej kwestii drugorzędnych.
