Section: Obóz Narodowo-Radykalny / Cytaty o ONR
Autor: Aneta Dawidowicz, http://wshtwp.pl/img/wydawnictwa/2-2011/09.s.83-92.pdf Inspiracje myśli politycznej Stronnictwa Narodowego (1928–1939), „Edukacja Humanistyczna”, 2011, nr 2 (25), s. 84.

Rozbieżności ideowe doprowadziły w 1934 roku do wyłonienia się ze SN nowego organizmu politycznego – Obozu Narodowo-Radykalnego (ONR) z Janem Jodzewiczem, Janem Mosdorfem i Henrykiem Rossmannem na czele. ONR, który po niedługim czasie został zdelegalizowany, opublikował własny program, w którym, odżegnując się od taktyki SN, projektowano radykalne rozwiązania problemów społeczno-gospodarczych Polski, w tym między innymi oparcie ustroju na zasadach hierarchicznych i usunięcie Żydów z Polski.
