Section: Stéphane Hessel
Źródło: Sebastien Durrmeyer  i Jakub Biernat, http://swiat.newsweek.pl/stephane-hessel--ojciec-oburzonych,85993,1,1.html Stéphane Hessel. Ojciec oburzonych, newsweek.pl, 29 grudnia 2011

(…) społeczeństwa powinny się zmobilizować, aby szukać rozwiązań ogromnych problemów współczesnego świata. Najważniejszym z nich jest niewyobrażalna bieda milionów kontrastująca ze skandalicznym bogactwem nielicznych. To wynik tego, że system redystrybucji zasobów działa źle. Tym właśnie powinny się zająć międzynarodowe organizacje, poczynając od Organizacji Narodów Zjednoczonych.
