Section: Edward VIII Windsor / O Edwardzie VIII Windsorze
Autor: Michał Leśniewski
Źródło: http://www.polskieradio.pl/39/156/Artykul/998469,Edward-VIII-i-Wallis-Simpson-%E2%80%93-milosc-ponad-korone Edward VIII i Wallis Simpson – miłość ponad koronę, 10 grudnia 2013, polskieradio.pl

Edward VIII chciał być królem nowoczesnym, chciał zmienić monarchię. Wszystko wskazuje na to, że chciał zerwać, albo przynajmniej osłabić tę tradycyjną więź wiktoriańską. Chciał sprowadzić monarchię na poziom społeczeństwa.
