Section: Edward VIII Windsor / O Edwardzie VIII Windsorze
Autor: Michał Leśniewski
Źródło: http://www.polskieradio.pl/39/156/Artykul/998469,Edward-VIII-i-Wallis-Simpson-%E2%80%93-milosc-ponad-korone Edward VIII i Wallis Simpson – miłość ponad koronę, 10 grudnia 2013, polskieradio.pl

Edward na pewno wolałby być i królem, i mężem, ale chyba nie żałował swojej decyzji. To jego przemówienie, że nie może ponosić ciężarów korony bez osoby, którą kocha, zdawało się szczere. Nie mamy żadnych sygnałów i znaków, że był nieszczęśliwy.
