Section: Theodor Eicke / O Theodorze Eickem
Autor: Włodzimierz Kalicki, Kulturalny ideolog II Rzeszy, „Gazeta Wyborcza”, 12 lutego 2008, s. 14.
Zobacz też: KL Dachau, Ernst Röhm

Spora część obozowych katów przeszła przez szkołę Theodora Eickego, pierwszego komendanta Dachau. Eicke pasował do wizji hitlerowskich zbrodniarzy jako wyrzutków społecznych o zaburzonej osobowości. To on zastrzelił szefa SA Ernesta Roehma w celi więzienia w Stadelheim podczas rozprawy Hitlera z SA, później zaś z psychopatycznym zacięciem tresował załogę Dachau.
