Section: Małgorzata Kidawa-Błońska / O Małgorzacie Kidawie-Błońskiej
Autor: Anna Sobecka
Opis: o rezygnacji Małgorzaty Kidawy-Błońskiej z kandydowanie w wyborach prezydenckich w 2020 r.
Źródło: https://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25947622,politycy-i-dziennikarze-komentuja-oswiadczenie-kidawy-blonskiej.html#s=BoxOpMT gazeta.pl, 15 maja 2020

Małgorzata Kidawa-Błońska zrezygnowała z walki o prezydenturę. Kandydatka PO przeszła do historii, choć nie tak, jak spodziewała się kilka miesięcy temu. Oprócz jej własnych wpadek, duża w tym zasługa partyjnych kolegów i sztabowców. I części zwolenników, tych spod znaku buraka.
