Section: Teodoro Obiang Nguema Mbasogo
Opis: podczas wizyty w RPA w październiku 2011.
Źródło: http://wiadomosci.onet.pl/raporty/upadek-kaddafiego/krytyka-libijskich-wladz-to-jest-zastanawiajace,1,4887450,wiadomosc.html Krytyka libijskich władz. „To jest zastanawiające”, onet.pl, 22 października 2011

Obawiamy się aby Libia nie przekształciła się w rodzaj nowej Somalii. Potrzebny jest więc rząd, który reprezentowałby wszystkie tendencje polityczne, ponieważ w Libii występuje wielka mnogość tendencji, które muszą ze sobą współistnieć: monarchiści, dysydenci, którzy porzucili sztandary Kaddafiego, integryści (islamscy) i wiele różnych plemion.
