Section: Andrzej Halicki
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/Wiadomosci/1,80269,8429369,Halicki___Premier_jest_Mojzeszem__ktory_przeprowadzi.html Halicki: Premier jest Mojżeszem, który przeprowadzi nas ku „zielonej wyspie”, gazeta.pl, 27 września 2010
Zobacz też: Mojżesz

Premier i przewodniczący jest Mojżeszem, który przeprowadza nasz lud przez Morze Czerwone ku tej „zielonej wyspie”. W związku z nią mamy niezwykle istotne zobowiązanie wobec społeczeństwa. Ale być może warto krzyknąć: „stój!”, bo za plecami coś się dzieje.
