Section: Tajemnica Brokeback Mountain / Twórcy o filmie / Jake Gyllenhaal
Źródło: http://film.interia.pl/filmy/film/tajemnica-brokeback-mountain/o-filmie/news/o-filmie-mowia,27267,841089 wywiad z twórcami filmu w portalu Interia.pl, na podstawie materiałów dystrybutora filmu, dostęp 6 marca 2008

To naprawdę miłe słyszeć pogłoski, jakobym był biseksualny. Dla mnie oznacza to przede wszystkim potwierdzenie mojej wartości jako aktora. Nigdy nie byłem zainteresowanym innym mężczyzną jako partnerem seksualnym, ale nie sądzę, bym się czegokolwiek obawiał, gdyby nagle się to zmieniło.
