Section: Gabriel Janowski
Źródło: http://www.gazetakrakowska.pl/fakty24/250766,gabriel-janowski-pozwal-w-trybie-wyborczym-telewizje-polsat,id,t.html Gabriel Janowski pozwał w trybie wyborczym Telewizję Polsat, 30 kwietnia 2010

Pozywam Polsat za nadużycie wobec mojej osoby. (...) Pokazano zdarzenie  sprzed 10 lat, kiedy to w wyniku podstępnie podanych narkotyków,  usiłowano mnie wyeliminować z polityki, jako wnioskodawcę wniosku o  odsunięcie z rządu pana Emila Wąsacza za szkodliwą prywatyzację  (sprzedaż banków, domów towarowych, PZI i innych dóbr). Nie udało się,  więc sfilmowano mnie w takim stanie i pastwiono się aż do dzisiaj.
