Section: Księga Daniela / Pismo Święte w Przekładzie Nowego Świata
Źródło: Dan 5:25–31

A oto napis, który został wypisany: MENE, MENE, TEKEL i PARSIN.
„Takie jest wyjaśnienie słowa: MENE – Bóg policzył dni twego królestwa i położył mu kres.
«TEKEL – zważono cię na wadze i stwierdzono u ciebie brak».
«PERES – twoje królestwo podzielono i dano Medom oraz Persom».
Wówczas rozkazał Belszaccar i włożono na Daniela purpurę, złoty naszyjnik wokół jego szyi, i obwieszczono co do niego, że ma zostać trzecim władcą w królestwie.
Tej samej nocy Belszaccar, król chaldejski, został zabity, a królestwo otrzymał Dariusz Med, mający około sześćdziesięciu dwóch lat.
