Section: Księga Daniela / Pismo Święte w Przekładzie Nowego Świata
Źródło: Dan 11:11–16

A król południa rozsroży się i wyruszy, i będzie walczył z nim, to jest z królem północy; i ten wystawi liczną rzeszę, a rzesza ta zostanie wydana w rękę tamtego. (…) A król północy wróci i wystawi rzeszę liczniejszą niż pierwsza (…). I w owych czasach wielu powstanie przeciw królowi południa. (…) I nadciągnie król północy, i usypie wał oblężniczy, i zdobędzie miasto warowne. (…) A nadciągający przeciwko niemu będzie działał według własnej woli i nikt się nie ostoi przed nim. Stanie też w krainie Ozdoby i w jego ręku będzie zagłada.
