Section: Kler / O filmie
Opis: porównanie do filmu Tylko nie mów nikomu.
Autor: Andrzej Szostek
Źródło: https://www.dziennikwschodni.pl/lublin/ks-szostek-z-kul-o-dymisji-biskupow-nie-zdziwilbym-sie-gdyby-tak-bylo,n,1000243012.html Ks. Szostek z KUL o dymisji biskupów: Nie zdziwiłbym się, gdyby tak było, dziennikwschodni.pl, 17 maja 2019.

W przypadku tego filmu jest podobnie jak w przypadku „Kleru”. Można się na ten film złościć, ale bardzo warto go zobaczyć, choć to bolesne przeżycie. A dodam, że „Kler” to jedynie przygrywka do tego dokumentu. W „Klerze” jest fabuła, u braci Sekielskich świadectwa.
