Section: Kler / O filmie
Autor: Dariusz Kowalczyk
Źródło: https://www.gosc.pl/doc/5079301.Dobry-Kler Dobry „Kler”, gosc.pl, 11 października 2018.

Być może niektórzy duchowni, podobnie jak pan Zanussi, który poparł finansowanie filmu z budżetu, uważają, że Kler pomoże Kościołowi się oczyścić, wstrząsając sumieniami upadłych duchownych. No cóż! Nie słyszałem, aby ktoś robił film o gangsterach z nadzieją, że gangsterzy go zobaczą i porzucą swój gangsterski fach. Film Smarzowskiego nie pomoże w jakimkolwiek oczyszczeniu.
