Section: Kler / O filmie
Autorzy: m.in. Stanisław Mikołajczak, Paweł Bortkiewicz i niektórzy inni członkowie Akademickiego Klubu Obywatelskiego im. Prezydenta Lecha Kaczyńskiego w Poznaniu
Źródło: http://ako.poznan.pl/8704/ Oświadczenie w sprawie filmu „Kler”, ako.poznan.pl, 1 października 2018.

Film ten wpisuje się w ideologiczną wojnę z Kościołem katolickim w Polsce. Jest antyklerykalną agitką, której celem jest wzbudzenie złych emocji. Jednostronne, od początku do końca przewidywalne, dyktowane złą wolą ujęcie tematu czyni z filmu nie dzieło artystyczne, lecz kolejną maczugę propagandową.
