Section: Kler / O filmie
Autor: Dariusz Kowalczyk
Źródło: https://dorzeczy.pl/kraj/78030/Ks-Lemanski-atakuje-jezuite-Od-bp-Pieronka-i-red-Michnika-odwal-sie-klecho-bo-im-do-piet-nie-dorastasz.html Ks. Lemański atakuje jezuitę. „Od bp. Pieronka i red. Michnika odwal się klecho, bo im do pięt nie dorastasz”, dorzeczy.pl, 24 września 2018.
Zobacz też: Adam Michnik, Jan Paweł II, przestępstwa i wykroczenia seksualne w Kościele katolickim, Tadeusz Pieronek, Tadeusz Rydzyk, Wojciech Lemański

Mamy nowy etap. Do niedawna rodzime lewactwo ubolewało, że Kościół katolicki ma twarz Rydzyka, a powinien mieć twarz Jana Pawła II. Ale teraz wraz z wejściem Kleru do kin lewactwo ogłosiło, że winnym pedofilii w Kościele katolickim jest Jan Paweł II. Czyją w tej sytuacji twarz powinien mieć Kościół katolicki? Pieronka? Lemańskiego? Wiem! Michnika!
