Section: Kler / O filmie
Autor: Tadeusz Isakowicz-Zaleski
Źródło: https://dorzeczy.pl/kraj/77405/Ks-Isakowicz-Zaleski-Kler-to-propagandowa-agitka-Smarzowski-krzywdzi-wielu-ludzi.html Ks. Isakowicz-Zaleski: „Kler” to propagandowa agitka, Smarzowski krzywdzi wielu ludzi, dorzeczy.pl, 18 września 2018.
Zobacz też: Wołyń

Muszę przyznać, że jestem bardzo rozczarowany obrazem Wojciecha Smarzowskiego. W pamięci mam bardzo dobry film Wołyń, który był filmem obiektywnym. Natomiast film Kler jest obiektywizmu zaprzeczeniem. Brak jest choćby jednej pozytywnej postaci w sutannie bądź habicie.
