Section: Kler / O filmie
Autor: Tomasz Raczek
Źródło: https://wiadomosci.wp.pl/poslanka-pis-interweniuje-ws-kleru-rozwaza-wniosek-o-wycofanie-filmu-z-kin-6297018718255233a Posłanka PiS interweniuje ws. „Kleru”. Rozważa wniosek o wycofanie filmu z kin, wp.pl, 19 września 2018.

Po obejrzeniu filmu przyznaję, że rozumiem panikę, w jaką wpadł ksiądz Isakowicz-Zaleski, i sądzę, że jeszcze niejeden ksiądz da wyraz swojemu oburzeniu. Kler został bowiem pokazany w filmie Smarzowskiego w sposób bezwzględny i okrutny: stał się złapaną muchą, której reżyser precyzyjną pęsetką wyrywa skrzydełka; szczególnie boleśnie obchodzi się zaś z muszą główką.
