Section: Kler / O filmie
Autor: Grażyna Szapołowska
Źródło: https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/szapolowska-nie-wylewajcie-pomyj-na-ksiezy/43lyx9s Szapołowska: Nie wylewajcie pomyj na księży, fakt.pl, 9 października 2018.

Szczerze, to mam w nosie Kler. Nie lubię generalizowania i gadek, że wszyscy księża to pedofile i molestują dzieci. Nie jestem świętą (...), jestem też ostatnią osobą, którą można by nazwać moralizatorką, ale ten film mnie jakoś nie grzeje. Apeluję o spokój i rozsądek w temacie wylewania pomyj na wszystkich księży i o zajęcie się w życiu czymś pożytecznym, np. pójściem na spacer z psem. To zwykła nagonka.
