Section: Kler / O filmie
Opis: porównanie filmu Kler i filmu Tomasza Sekielskiego pt. Tylko nie mów nikomu
Autor: Wojciech Smarzowski
Źródło: https://kultura.onet.pl/film/wiadomosci/tylko-nie-mow-nikomu-sekielskiego-wojciech-smarzowski-komentuje/5twq046 Dominik Jedliński Wojciech Smarzowski: "Tylko nie mów nikomu" to wielki film. Mam nadzieję, że będzie naszym kandydatem do Oscara, onet.pl, 13 maja 2019.

W przypadku mojego filmu to jest fikcja, co prawda zbudowana na bazie prawdziwych wydarzeń, ale jednak fikcja. Tymczasem tutaj mamy konkretne wizerunki duchownych, widzimy konkretnych biskupów. To nie jest wymyślone, dlatego ma zupełnie inną siłę rażenia. Bardzo się z tego powodu cieszę.
