Section: Jarosław Kaczyński /  / J
Źródło: http://niezalezna.pl/78334-rzeplinski-chwalil-sie-wspolna-sluzba-w-wojsku-prezes-pis-zdradzil-jak-bylo-naprawde Rzepliński chwalił się wspólną służbą w wojsku. Prezes PiS zdradził jak było naprawdę, niezalezna.pl, 30 marca 2016

Jednocześnie to się wpisuje w pewne szersze zjawisko, które pojawiło się po raz pierwszy w roku 1991, później w 1992 za czasów rządów Olszewskiego i powtórzyło się w latach 2005–2007 i widzimy je dzisiaj, tzn. opozycja, ten nurt establishmentowy, kwestionuje nie tyle co poszczególne posunięcia, co w gruncie rzeczy prawo do rządzenia tych, którzy reprezentują nurt odmienny, krytyczny wobec tego wszystkiego, co działo się w Polsce po roku 1989.
