Section: Wojciech Maziarski
Źródło: http://wyborcza.pl/7,75968,25025460,pis-okazuje-sie-znakomita-szczepionka-przeciw-socjalistycznym.html PiS jest skuteczną szczepionką przeciw socjalistycznym ciągotom, wyborcza.pl, 26 lipca 2019.
Zobacz też: Prawo i Sprawiedliwość

Już dziś polski biznes państwowy przekształcony został w finansowy rezerwuar władzy. Ze spółek skarbu państwa płyną milionowe kwoty, zasilając projekty, imprezy i redakcje służące PiS. Etaty w firmach państwowych są traktowane jak dobro partyjne i służą do zapewnienia dobrobytu ludziom PiS i ich rodzinom. W normalnych warunkach, gdyby Polska wciąż była demokratycznym państwem prawa, decydenci z tych firm musieliby się tłumaczyć przed prokuratorem z niegospodarności i wykorzystywania majątku publicznego do celów partyjnych – jednak dziś mogą się niczego nie obawiać, bo prokuratura jest częścią tego samego układu.
