Section: Ludwik Dorn / D
Opis: o doniesieniach z przecieków Wikileaks, w których Rosja i USA dostrzegały zaangażowanie Lecha Kaczyńskiego przeciw rosyjskiej inwazji na Gruzję w 2008.
Źródło: http://wiadomosci.wp.pl/gid,12915511,title,Gdyby-mnie-zabraklo-nie-zagrzejecie-miejsca-w-PiS,gpage,5,img,12916044,galeria.html wp.pl, 3 grudnia 2010

Dzięki zaangażowaniu prezydenta Lecha Kaczyńskiego, premiera Jarosława Kaczyńskiego i przy wszystkich błędach szefowej MSZ Anny Fotygi w Rosji pojawił się respekt przed Polską. Na Kremlu mieli świadomość, że „oni mogą nam wyciąć taki numer, za który ciężko zapłacimy”, więc „lepiej się z nimi ułożyć”. Po czym przyszedł rząd Tuska i pan prezydent Komorowski, który z Rosją za wszelką cenę chce się ułożyć. Tylko jak się okazuje, nic za to nie mamy w zamian. A do tego pozycję naszego kraju dezawuuje śledztwo smoleńskie. Tusk zmarnował ten kapitał.
