Section: Józef Panaś
Opis: komentarz z okresu przygotowań do zawarcia polsko-niemieckiej deklaracji o niestosowaniu przemocy z 26 stycznia 1934.
Źródło: Hitler z zamian za Śląsk i Pomorze obiecuje Polsce… Niderlandy, „Gazeta Grudziądzka” nr 141. 30 listopada 1933, s.2.

Wysunięta (niemiecka) propozycja zjednoczenia federacyjnej Ukrainy i stworzenia bazy dla polskiej floty w Odessie to chytry plan obliczony na wyzyskanie jako przynęty dawnych federacyjnych planów […] na stałe wprowadzenie walk i zamętu pomiędzy narody słowiańskie, które stałyby się w ten sposób zupełnie bezbronne wobec niemieckiej żarłoczności.
