Section: Anna Maria Anders / O Annie Marii Anders
Źródło: Jarosław Karpiński, http://natemat.pl/199679,senator-widmo-anna-maria-anders-ma-znane-nazwisko-i-duzo-jezdzi-po-swiecie-ale-o-wyborcach-z-podlasia-zapomniala Senator widmo. Anna Maria Anders jeździ po świecie, a o wyborcach z Podlasia jakby zapomniała, natemat.pl, 21 stycznia 2017
Zobacz też: Prawo i Sprawiedliwość

Anders nie ma wprawdzie na Podlasiu, ale w ostatnim półroczu była za to m.in. w Teheranie, Londynie, Nowym Jorku, Los Angeles, San Francisco, Las Vegas, Denver, Waszyngtonie, Rzymie, Kijowie i w Meksyku. Zaraz po wyborach do Senatu, PiS stworzyło dla niej specjalne stanowisko pełnomocniczki premier Beaty Szydło ds. dialogu międzynarodowego w randze sekretarza stanu, choć kompetencyjnie dubluje się to z zadaniami MSZ. Została też przewodniczącą Rady Ochrony Pamięci Walk i Męczeństwa. (...) Skoro Anders tak często nie ma w kraju, to postanowiliśmy sprawdzić, czy bywa w ogóle w Senacie. W tej izbie córka generała Andersa zasiada w dwóch komisjach: obrony narodowej i łączności z Polakami za granicą. Według ogólnie dostępnych statystyk na forum Senatu zabrała głos 4 razy (!) – włącznie ze złożeniem ślubowania.
