Section: Tadeusz Bartoś
Źródło: rozmowa Cezarego Michalskiego, http://www.krytykapolityczna.pl/artykuly/opinie/20121225/bartos-kulturowy-konserwatyzm-nie-jest-religia Kulturowy konserwatyzm to nie jest religia, krytykapolityczna.pl, 25 grudnia 2012
Zobacz też: Sobór Trydencki

Największą reformą, największym zerwaniem był Sobór Trydencki, który z całej rozmaitości rytów lokalnych utworzył jeden centralny. I wszystko podporządkował jednemu. To jest znak kontrreformacyjnej nowożytności, obrzydliwa maska zabijająca wszystko, co mogłoby być żywe i inspirujące w chrześcijaństwie.
