Section: Donald Tusk / O Donaldzie Tusku / P
Autor: Aleksander Smolar
Źródło: http://www.krytykapolityczna.pl/Wywiady/SmolarKoniecopowiesciozielonejwyspie/menuid-1.html rozmowa Michała Sutowskiego, Koniec opowieści o zielonej wyspie?, krytykapolityczna.pl, 19 listopada 2011

Program Tuska uderza radykalizmem na tle jego dotychczasowej polityki. Można mieć wątpliwości co do jego czysto obronnego charakteru. Nie ma w nim pozytywnych działań na rzecz zatrudnienia i wzrostu dochodów. Zaskakuje też zupełny brak działań na rzecz młodzieży. A jest to grupa, która wszędzie płaci obecnie najwyższą cenę.
