Section: Jacque Fresco
Źródło: http://tzmpolska.org/old/index.php?option=com_k2&view=itemlist&task=tag&tag=Jacque%20Fresco „FAQ” Czy istnieje jakiś ogólny plan Projektu Venus?

Nie wystarczy tylko przekonywać wszystkie narody do współpracy. Potrzeba nam globalnej społeczności opartej na praktycznych rozwiązaniach zaakceptowanych przez wszystkich ludzi świata. Potrzeba nam także międzynarodowego konsulatu planowania zdolnego wytłumaczyć plany i korzyści, jakie niesie ze sobą światowa unifikacja.
