Section: Harry Potter i Zakon Feniksa (książka) /  / Początek drugiej wojny

(…) – Przecież ty z nim chodzisz?
– Już nie – odpowiedziała stanowczo Ginny. – Nie spodobało mu się, że Gryfoni wygrali z Krukonami w quidditcha, no i zaczął stroić fochy, więc go rzuciłam, a on zaraz poleciał pocieszać Cho.
(…)
– Ja tam zawsze uważałem go za kretyna (…). Dobrze zrobiłaś. Tylko następnym razem wybierz sobie kogoś… lepszego.
I rzucił na Harry’ego dziwne, ukradkowe spojrzenie.
– Już wybrałam. Deana Thomasa. Uważasz, że jest lepszy? – zapytała Ginny.
– CO?! – krzyknął Ron, przewracając szachownicę.
