Section: Amartya Sen
Źródło: http://wyborcza.pl/1,97559,6463889,I_rynek_i_panstwo.html?as=2&startsz=x wyborcza.pl, 3 kwietnia 2009
Zobacz też: Adam Smith

Najwyraźniejszym defektem mechanizmu rynkowego jest to, czego mechanizm ten nie załatwia. W swoich analizach wykraczał Smith daleko poza koncepcję niewidzialnej ręki rynku. Bronił państwa dostarczającego usługi publiczne, takie jak edukacja i świadczenia dla ubogich, zarazem niepokoił się nierównościami i ubóstwem w skądinąd prosperującej gospodarce rynkowej.
