Section: Amartya Sen
Źródło: http://wyborcza.pl/1,97559,6463889,I_rynek_i_panstwo.html?as=2&startsz=x wyborcza.pl, 3 kwietnia 2009
Zobacz też: bezrobocie

W USA bezrobocie sięga dziś 8 proc., co jest odbierane jako kolosalna deprywacja. Warto spytać, jak uniknęły totalnego załamania kraje europejskie, które – jak Francja, Włochy i Hiszpania – od dziesięcioleci żyją ze znacznie wyższym bezrobociem. Odpowiedzią jest po części europejskie państwo opiekuńcze, gwarantujące bezrobotnym znacznie większe zabezpieczenia socjalne niż USA i zapewniające wszystkim podstawową opiekę medyczną.
