Section: Zygmunt Szendzielarz / O Zygmuncie Szendzielarzu
Autor: Paweł Rokicki, Glinciszki i Dubinki. Zbrodnie wojenne na Wileńszczyźnie w połowie 1944 roku i ich konsekwencje we współczesnych relacjach polsko-litewskich, Instytut Pamięci Narodowej, Warszawa 2015.

23 czerwca 1944 roku w litewskiej wsi Dubinki 5. Brygada AK przeprowadziła akcję odwetową w odpowiedzi na masakrę cywili w Glinciszkach, dokonaną przez litewską policję. Ofiarami odwetu padły przede wszystkim kobiety i dzieci. Niezależnie od ocen skutków akcji w Dubinkach i prób usprawiedliwiania ich, masakra cywilów przez oddział dowodzony przez rtm. Zygmunta Szendzielarza „Łupaszkę” jest faktem.(...) Nie ma wątpliwości, że akcja odwetowa 5. Brygady AK była zbrodnią wojenną na ludności cywilnej.
