Section: Andrzej Szczypiorski / O Andrzeju Szczypiorskim
Autor: Sławomir Sierakowski
Opis: w odpowiedzi na zdania Rafała Ziemkiewicza „Z czym tu można polemizować? Sprawa Andrzeja Szczypiorskiego wydaje się tak jednoznacznym krzykiem oskarżenia pod adresem III RP, że nie sposób ani tej postaci, ani tych, którzy go wywindowali na piedestał, obronić” oraz „Postać jest wyjątkowo obłudna i wyjątkowo nikczemna i o tą postać trudno się spierać”.
Źródło: http://www.tvp.pl/historia/magazyny-historyczne/pojedynek/wideo/andrzej-szczypiorski-autorytet-bez-autorytetu/1112822 Autorytet bez autorytetu, tvp.pl

O Andrzeja Szczypiorskiego i jego biografię, i moralną ocenę jego wyborów rozmaitych, to się chyba nie pokłócimy bardzo.
