Section: Juanita Castro
Źródło: Klementyna Suchanow, Królowa Karaibów, WAB, Warszawa 2013, ISBN 9788377478219, s. 373.

Ludzie, którzy wczoraj byli na garnuszku Fidela zjawiają się tutaj, szukając pieniędzy i sławy, i mówią, co chcą, nawet nieprawdę… Ale nikt nie ma prawa obrażać rodziny Fidela. Obrażać Fidela – to inna sprawa. (…) Wydaje mi się, że Fidel jest przede wszystkim fidelistą i niczym więcej… Nie zdziwiłabym się, gdyby pewnego dnia obudził się jako antykomunista i zaczął zbliżać się do USA. (…) W latach czterdziestych byłby w Niemczech po stronie nazistów.
