Section: Estera / O Esterze
Autor: Napoleon Bonaparte
Opis: w liście do Marii Walewskiej.
Źródło: Ludwik Stomma, Tadeusz Dominik, Kobiet czar…, Wydawnictwo Książkowe Twój Styl, Warszawa 2000, ISBN 8371631537, s. 214.

Będąc mężczyzną, ofiarowałaby Pani swe życie godnej i słusznej sprawie Ojczyzny, będąc kobietą nie może jej Pani służyć w ten sposób. Pani natura na to nie pozwala. Ale istnieją inne rodzaje ofiar, na które stać Panią i które powinna Pani sobie narzucić, gdyby nawet były przykre. Czy Pani sądzi, że Estera oddała się Ahaszweroszowi z miłości? (…) Estera poświęciła się, aby ratować swój naród, zyskała sławę dzięki temu, że go uratowała. Obyśmy mogli powiedzieć to samo na chwałę Pani i na nasze szczęście…
