Section: Jan Piwnik / O Janie Piwniku
Autor: Wojciech Koenigsberg
Źródło: https://echodnia.eu/swietokrzyskie/o-historii-jana-piwnika-ponurego-w-malencu/ar/8405966 O historii Jana Piwnika "Ponurego" w Maleńcu, echodnia.eu, 1 kwietnia 2012.

Mimo, iż pamięć o „Ponurym” w okresie powojennym była gnębiona i starano się ją umniejszać, to pozostaje ona symbolem wielkiej solidarności powojennej nie tylko środowiska AK, ale wielu milionów Polaków. Prochy naszego wspaniałego patrioty zostały dopiero sprowadzone do Polski w 1988 roku z Nowogródczyzny. Same uroczystości pogrzebowe trwały 3 dni, a Jego prochy podróżowały w uroczystych konduktach po ziemi świętokrzyskiej i miejscach, które były mu najbliższe. Jan Piwnik poległ w walce, w ataku na Strażnicę Bohdany 16 czerwca 1944 roku. Mimo imponującego wykazu odznaczeń, również tych pośmiertnych Jan Piwnik „Ponury” niestety nie doczekał się jeszcze odznaczenia Orderu Orła Białego, co jest z pewnością pewnym nietaktem i niesprawiedliwością.
