Section: Sun Myung Moon
Źródło: Dariusz Kuncewicz, http://www.psychomanipulacja.pl/art/kosciol-zjednoczenia-charakterystyka-i-przekroj.htm Kościół Zjednoczenia – charakterystyka i przekrój doktrynalno-socjologiczny organizacji, psychomanipulacja.pl

Obecnie wiele zachodnich społeczeństw położonych jest w samym sercu terytorium Szatana. Homoseksualizm, swoboda seksualna, narkomania przestępczość i niemoralność są dziełem Szatana (…) Sprawdźcie swoje otoczenie i obliczcie jaki procent jest pod władzą Szatana.
