Section: Sun Myung Moon
Źródło: Dariusz Kuncewicz, http://www.psychomanipulacja.pl/art/kosciol-zjednoczenia-charakterystyka-i-przekroj.htm Kościół Zjednoczenia – charakterystyka i przekrój doktrynalno-socjologiczny organizacji, psychomanipulacja.pl

Przez wiele lat byłem prześladowany przez Koreę i przez różne kościoły, tak jak Jezus był prześladowany przez przywódców judaizmu (…) Tak jak Jezus był prześladowany przez przywódców judaizmu, ja byłem prześladowany przez współczesne kościoły i pośrodku tych prześladowań musiałem walczyć, aby odnowić wszystko (…) Dlatego właśnie musiałem przebywać w więzieniu w komunistycznym kraju.
