Section: Sun Myung Moon / O Sun Myung Moonie
Autor: Steve Hassan
Źródło: Dariusz Kuncewicz, http://www.psychomanipulacja.pl/art/kosciol-zjednoczenia-charakterystyka-i-przekroj.htm Kościół Zjednoczenia – charakterystyka i przekrój doktrynalno-socjologiczny organizacji, psychomanipulacja.pl

Moon miał osobliwy sposób motywowania ludzi stojących na szczycie hierarchii. Na początku był miły, kupował prezenty, zapraszał na kolację lub film. Potem przywoził do swojej posiadłości, gdzie z wrzaskiem wypominał im zaniedbania. Uwielbiał również zachęcać przywódców do zaciekłego współzawodnictwa, zmuszając do wytężonej pracy. Wybierał kogoś, kto odnosił sukcesy przy kwestowaniu i rekrutowaniu nowych członków (uczynił tak ze mną) i prezentował go jako wzór doskonałości, zawstydzając innych i budząc w nich pragnienie podobnych sukcesów.
