Section: Henry Wallace
Opis: wygłoszone w lutym 1946.
Źródło: Oliver Stone's Untold History of the United States (2012), tłum. Anna Rajca, Mirosław Filipowicz, odcinek 4
Zobacz też: strach

Jedynym sposobem na pokonanie komunizmu jest stworzenie lepszego systemu produkcji i dystrybucji. Niech będzie to uczciwa rywalizacja. Zacięty, lecz pokojowy wyścig w służbie ludzkości. Przyczyną wszystkich naszych błędów jest strach. Rosja obawia się anglosaskiej dominacji na świecie, my boimy się komunistycznej infiltracji. Pod wpływem strachu narody zachowują się, jak osaczone zwierzęta, które walczą o przeżycie. Prości ludzie nie będą tolerować imperializmu, nawet pod oświeconym atomowym patronatem. Przeznaczeniem Anglosasów jest służyć światu, a nie nad nim dominować.
