Section: Chilon Chilonides / O Chilonie
Autor: Jerzy Trela
Źródło: Krzysztof Łukaszewicz, Igrzysko Kawalerowicza, czyli jak kręcono Quo vadis, wyd. Egmont, Warszawa 2001, ISBN 83-237-9971-7, s. 16-17.

Chociaż Chilon jest złym, do gruntu zepsutym człowiekiem, jednak postacią bardzo barwną. To dla aktora wielka gratka. W amerykańskiej wersji Quo vadis Chilon jest postacią drugoplanową. Natomiast według Kawalerowicza, podobnie jak u Sienkiewicza, łączy poszczególne wątki, jest piłeczką, która odbija się od poszczególnych wydarzeń, postaci; mały człowieczek, który z tego wielkiego bogatego świata pragnie uszczknąć coś dla siebie. W imię tego popełnia największe podłości.
