Section: Pierre-Franck Chevet
Źródło: Pierre Le Hir, http://www.lemonde.fr/energies/article/2016/04/22/un-accident-nucleaire-majeur-ne-peut-etre-exclu-nulle-part-dans-le-monde_4907303_1653054.html Trente ans après Tchernobyl, „un accident nucléaire majeur ne peut être exclu nulle part dans le monde”, lemonde.fr, 22 kwietnia 2016.
Zobacz też: energetyka jądrowa, katastrofa elektrowni jądrowej w Czarnobylu, katastrofa elektrowni jądrowej Fukushima I

Poważnego wypadku, podobnego do Czarnobyla lub Fukushimy nie można wykluczyć nigdzie na świecie, również w Europie. Musimy stąd wyciągnąć konsekwencje. Zasięg skażenia radiologicznego z Fukushimy sięgał 100 km.
