Section: 19 Wiosen / Cytaty z piosenek
Autor: Marcin Pryt, Nożem uczył uczciwości z albumu Co każdą chwilę zmarnowany kwiat
Zobacz też: kradzież, włóczęga

Wreszcie się zwierzył jeden drugiemu szczerze,
że rano on ludziom spod drzwi butelki bierze.
Drugi, już od pierwszego starszy sporo,
huknął gromko: „Ty ohydna zmoro,
to ordynarna kradzież, nas nigdy nie godna,
żeby cię pochłonęła stawu przestrzeń wodna.
Osiedlowy włóczęga to nie jakiś cwel, co kradnie.
Ja znam się na tym dokładnie,
bo gdy byłem w chłopca wieku,
kradłem nie tylko butelki po mleku.
A potem odsiedziałem wszystko już sumiennie
I wiem, że kradzież jest brzydka niezmiennie.”
