Section: Wojciech Jaruzelski / O Wojciechu Jaruzelskim
Autor: Rafał A. Ziemkiewicz
Źródło: http://blog.rp.pl/ziemkiewicz/2010/02/02/towarzysz-prymus-czyli-o-banalnosci-zla Towarzysz prymus, czyli o banalności zła, blog.rp.pl, 2 lutego 2010

Wydaje się, że kluczem do duszy wielkiego zdrajcy jest swoisty „gen prymusa”. On po prostu chciał być najlepszy. Chwalony i nagradzany. A że ta potrzeba nie poszła u niego w parze z jakimkolwiek instynktem moralnym, że w jego psychicznej konstrukcji z jakichś przyczyn perfekcjonizm połączył się z brakiem sumienia, to, komu i czemu służył było w sumie sprawą drugorzędną.
