Section: Wojciech Jaruzelski / O Wojciechu Jaruzelskim
Autor: Paweł Wroński
Źródło: http://m.wyborcza.pl/wyborcza/1,105402,16031102,Wojciech_Jaruzelski_nie_zyje__Zmarl_w_wieku_90_lat.html Wojciech Jaruzelski nie żyje. Zmarł w wieku 90 lat po długiej chorobie, wyborcza.pl, 25 maja 2014

Za swój największy sukces jako głowy państwa uznał przyznanie przez Gorbaczowa w czasie jego wizyty w kwietniu 1990 r., że mordu w Katyniu dokonało NKWD. 22 grudnia 1990 r. ustąpił z urzędu prezydenta. Za jego kadencji państwo zmieniło nazwę z Polska Rzeczpospolita Ludowa na Rzeczpospolita Polska, a godło – orzeł – zostało ozdobione koroną.
