Section: Jacek Zieliński (muzyk)
Źródło: http://www.inowroclaw.info.pl/aktualnosci.php?akcja=news&id=580 Wywiad z zespołem Skaldowie, Inowroclaw.info.pl, 18 marca 2003

(…) nasze piosenki posiadają wyraźną melodię, wyraźną harmonię, oryginalną dość i w związku z tym przez lata stały się przebojami i do dzisiaj młodzi ludzie również znają i śpiewają nasze piosenki. Dlatego też przychodzą na koncerty, może najpierw na prośbę rodziców, czego oni słuchali w młodości, a potem jak przyjdą, to im się to podoba.
