Section: Alice Cooper / O muzyku
Autor: Marek Gaszyński, Czy wiesz? Zagadki. Muzyka rozrywkowa, Warszawa 1996, wyd. Alfa, s. 109.

Już sam pseudonim mówi wiele. Alice Cooper była bowiem czarownicą, którą przed setkami lat spalono na stosie. Później wymyślił dość szokującą scenografię do swych występów. (...) stworzył coś w rodzaju parateatralnego horroru. Obrzucał widzów robactwem i zgniłymi warzywami, występował w towarzystwie węży i sztucznych potworów, obcinał głowy kukłom, lejąc przy tym obficie sos pomidorowy, niemal inscenizował własną śmierć na krześle elektrycznym. (...) w wielu miastach Wielkiej Brytanii odmawiano mu prawa do występów. Natomiast jednym z jego zwolenników był Salvatore Dali (...).
