Section: Jan Maria Jackowski
Źródło: http://www.niedziela.pl/artykul_w_niedzieli.php?doc=nd201151&nr=35 Zatruty język, niedziela.pl, 51/2011
Zobacz też: aborcja

Metoda in vitro, która nie jest niczym innym, jak wykorzystaniem techniki weterynaryjnej do rozrodu ludzi i nie ma nic wspólnego z leczeniem niepłodności, a przy okazji prowadzi do unicestwienia wielu istnień, jest przedstawiana jako „metoda lecznicza”. Środki wczesnoporonne, które prowadzą do niszczenia życia ludzkiego, są określane jako „niewinne” środki antykoncepcyjne. Osoba, która prowadziła w Polsce działalność promującą możliwość mordowania dzieci nienarodzonych za pieniądze producentów narzędzi do wewnątrzmacicznego ludobójstwa, jest wicemarszałkiem Sejmu RP i ma istotny wpływ na stanowienie prawa. Cieszy się poparciem, a nawet ochroną opiniotwórczych środowisk i bez ogródek zapowiada, że będzie dążyła do tego, żeby sponsorzy jej fundacji promującej aborcję mogli na zabijaniu zarabiać pieniądze.
