Section: Sławomir Sierakowski / M
Źródło: http://wyborcza.pl/1,76842,8241114,Lewica_pewna_siebie.html Lewica pewna siebie, wyborcza.pl, 11 sierpnia 2010
Zobacz też: marketing polityczny

Marketing polityczny to handel tożsamością, wartościami, życiem. Wartości poddane wymianie towarowej przestają być wartościami. Współczesne oblicze plutokracji zwykło się nazywać postpolityką. Marketing polityczny sprzyja partiom, które tworzą konglomeraty rozmaitych wartości sprzedawane w kampaniach wyborczych różnym targetom. Zupełnie otwarcie i bez skrupułów partie formułują całkowicie sprzeczne komunikaty, które marketingowcy dobierają pod różnych adresatów. Siłą rzeczy więc najlepszymi akwizytorami są politycy cyniczni.
