Section: Mika Brzezinski
Źródło: Katarzyna Kolenda-Zaleska, http://m.styl.pl/magazyn/w-swiecie-kobiet/news-mika-brzezinski-blondynka-z-misja,nId,1064015 Mika Brzezinski: Blondynka z misją, „Twój Styl” 12/2013

Znałam wiele wpływowych osób nie tylko w Waszyngtonie i Nowym Jorku, ale także w Moskwie, Paryżu, Kairze czy Pekinie. Pewnie pomogłoby mi to, gdybym chciała zrobić karierę w dyplomacji lub polityce, jak moi starsi bracia. Szybko przekonałam się jednak, że w świecie telewizji nie daje mi to żadnych forów.
