Section: Magdalena Tul
Opis: o pracy w Teatrze Studio Buffo.
Źródło: Aleksandra Kołosowska, http://stacjakultura.pl/7,58,25240,Marzy_mi_sie_show_taneczno_muzyczne_wywiad_z_Magdalena_Tul,artykul.html „Marzy mi się show taneczno-muzyczne” wywiad z Magdaleną Tul, Stacja Kultura, 5 stycznia 2012

Był to okres, który na pewno wzbogacił mnie o wiele doświadczeń. Nauczyłam się tam bardzo dużo. Były to pierwsze kroki na profesjonalnej scenie czego na pewno nie żałuję. Byłam tam trzy lata ale w pewnym momencie postanowiłam pójść dalej.
