Section: Einsatz Reinhardt
Autor: Bogdan Musiał
Opis: o akcji Reinhardt w Geneza i początek Akcji Reinhardt.
Źródło: http://nauka.pap.pl/palio/html.run?_Instance=cms_nauka.pap.pl&_PageID=6&dep=280511&_CheckSum=-904481736 70 lat temu naziści rozpoczęli Akcję Reinhardt, nauka.pap.pl, 16 marca 2012

„Kwestia żydowska”, która jesienią 1939 r. dla niemieckich okupantów była problemem rasowo-ideologicznym, z biegiem czasu stawała się przede wszystkim prawdziwym problemem gospodarczym i socjalnym (...) który pilnie wymagał rozwiązania (...). Z niemieckiego punktu widzenia w Generalnym Gubernatorstwie powstała armia „bezużytecznych jadaczy”, którzy stale utrudniali rządzenie.
