Section: Małgorzata Gersdorf / O Małgorzacie Gersdorf
Autor: Wojciech Katner
Źródło: https://www.tvn24.pl/wiadomosci-z-kraju,3/sedzia-wojciech-katner-z-sadu-najwyzszego-w-faktach-po-faktach,855337.html Sędzia Katner: mam nadzieję, że nie będzie osoby, która zgodzi się zastąpić prezes Gersdorf, tvn24.pl, 20 lipca 2018
Zobacz też: kryzys wokół Sądu Najwyższego w Polsce

Dzisiaj nie potrafimy wymienić nikogo z liczących się profesorów, który miałby inne zdanie. Zdanie jest jednoznaczne: konstytucja gwarantuje pierwszej prezes urzędowanie do 2020 roku. To musi być uszanowane, bo inaczej ta konstytucja jest w sposób oczywisty złamana. Twierdzenie odmienne jest twierdzeniem najczęściej ludzi, którzy są bardzo pewni siebie, bardzo potrafią być butni, bardzo potrafią szargać inne opinie, nie mając ku temu żadnej wiedzy, żadnego doświadczenia i żadnych prawdziwych argumentów, poza w kółko powtarzaniem, że określony przepis konstytucji pozwala ustawowo określić wiek przejścia w stan spoczynku. To jedno z drugim akurat niewiele ma wspólnego.
