Section: Małgorzata Gersdorf / O Małgorzacie Gersdorf
Autorka: Julia Przyłębska
Źródło: https://wiadomosci.wp.pl/julia-przylebska-wyznaje-przykro-mi-ze-dozylam-czasow-kiedy-sedzia-zachowuje-sie-politycznie-6277148781447297a Julia Przyłębska wyznaje: przykro mi, że dożyłam czasów, kiedy sędzia zachowuje się politycznie, wp.pl, 25 lipca 2018.

To zachowanie polityczne. Jest mi przykro, że dożyłam czasu, w którym sędzia zachowuje się politycznie. Właśnie jasno Konstytucja i obowiązujące w Polsce prawo mówi o tym, że sędzia nie może nie tylko należeć do partii politycznych, ale również musi zachowywać się w sposób taki, który nie będzie budził wątpliwości co do jego bezstronności.
