Section: Małgorzata Gersdorf / O Małgorzacie Gersdorf
Autor: Tomasz Rzymkowski
Źródło: https://www.polskieradio.pl/9/299/Artykul/2170371,Tomasz-Rzymkowski-I-prezesem-Sadu-Najwyzszego-jest-prof-Malgorzata-Gersdorf Tomasz Rzymkowski: I prezesem Sądu Najwyższego jest prof. Małgorzata Gersdorf, 23 lipca 2018.
Zobacz: kryzys wokół Sądu Najwyższego w Polsce

I prezesem Sądu Najwyższego jest prof. Małgorzata Gersdorf. To wprost wynika z art. 183 ust. 3 konstytucji, mówiącego o 6-letniej kadencji prezesa SN. Pani profesor sprawuje kadencję do 30 kwietnia 2020 roku.
