Section: Janusz Kaczmarek
Opis: odpowiedź na pytanie jak czuje się oczyszczony kłamca.
Źródło: http://www.radiozet.pl/Programy/Gosc-Radia-ZET/Janusz-Kaczmarek Radio Zet, 1 grudnia 2009

No, bo ja do końca nie wiem czy byłem tą niebieską, czy czerwoną kropką, bo tu padło, że byłem niebieską, a mnie się wydawało, że byłem czerwoną. Natomiast generalnie rzecz biorąc to nie jest kwestia poczucia, ja przypominam sobie niedawną wypowiedź niejakiego podejrzanego pana Kamińskiego, który stwierdził, że władze nie mogą opluwać bezkarnie ludzi, a w tamtym czasie bezkarnie takie opluwanie miało miejsce. W związku z powyższym dzisiaj te słowa jak gdyby wracają w innej formie do tych, którzy siedzieli za stołem i była tak zwana słynna konferencja siedmiu wspaniałych.
