Section: Robert Winnicki /  / N
Źródło: http://web.archive.org/liveweb/http://m.onet.pl/wiadomosci,tg63x Robert Winnicki: jeśli ktoś zdradził nasz naród, to czy nie powinien ponieść najsurowszej kary?, onet.pl, 20 czerwca 2013.

Nie uznajemy politycznej poprawności. Jeśli środowiska żydowskie albo aktywiści homoseksualni robią rzeczy, które zasługują na potępienie, mówimy o tym wprost. Te etykiety będą nam przypinane non stop, tylko z tego jednego powodu, więc walka z nimi to trochę jak walka z wiatrakami.
