Section: Agata Bogusz / Wypowiedzi
Źródło: http://freediving-warszawa.pl/wywiad-z-agata-bogusz-rekordzistka-w-dyn/ Wywiad z Agatą Bogusz – rekordzistką w Dynamice, freediving-warszawa.pl, 7 czerwca 2010

Kiedyś moją idolką, ale nurkowania w sprzęcie, była Ela Matuszewska. Teraz nie mam idoli. Spotykam wiele osób, które cenię i podziwiam za oddanie i poświęcenie nurkowaniu, osiągających ekstremalne wyniki. Ale to jest fascynacja sportem i zaangażowaniem, a nie wielbienie osoby. Teraz w trakcie pobytu w Egipcie poznałam Natalię Molchanovą. I okazała się bardzo fajną babką!
