Section: McDusia / Dialogi postaci
Źródło: s. 80, 81
Zobacz też: poezja, wiersz

– Nie rozumiem wierszy. I nie lubię. Kłamią! Słowa w nich nie znaczą tego, co znaczą. Dlaczego trzeba je specjalnie interpretować? Słowa powinny być jasne, proste i zrozumiałe od razu.
– Może tylko poezja potrafi rozróżniać znaczenia? – uśmiechnęła się Gabriela. – I umie obudować słowami to, co się pomiędzy nimi kryje. Czytanie wiersza jest czasem jak rozwiązywanie skomplikowanej łamigłówki, z niespodzianką w środku. Ja to bardzo lubię.
