Section: Michał Boni
Źródło: http://wyborcza.biz/biznes/1,101562,10649684,Jak_przyspieszyc_rozwoj_Polski.html?as=2&startsz=x Jak przyspieszyć rozwój Polski, wyborcza.biz, 16 listopada 2011

Jeśli porządek w finansach europejskich mamy osiągnąć kosztem prorozwojowości Europy, to nie ma to sensu. Sensu nabiera tylko i wyłącznie wtedy, kiedy wydatki rozwojowe będą rosły. Bo przecież nie wystarczy żelazna kurtyna przed zarazą nierównowagi w finansach publicznych. Trzeba też budować nowe przewagi konkurencyjne.
