Section: Michał Boni
Źródło: http://wyborcza.biz/biznes/1,101562,10649684,Jak_przyspieszyc_rozwoj_Polski.html Jak przyspieszyć rozwój Polski, wyborcza.biz, 16 listopada 2011

Należy również przeciwdziałać marazmowi innowacyjnemu przedsiębiorców. Polscy przedsiębiorcy są bardzo mało innowacyjni i w związku z tym trzeba spytać, czy nie mamy do czynienia z regresem polskiej przedsiębiorczości, która odniosła tak wielki sukces w okresie transformacji. Dzisiaj powinniśmy tak przestawić impulsy, które płyną do świata biznesu, by mocniej kreowały innowacyjność.
