Section: Stephen Hawking / J
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19003821,zaskakujace-slowa-hawkinga-twierdzi-ze-bardziej-niz-robotow.html?utm_source=facebook.com&utm_medium=SM&utm_campaign=FB_Gazeta Zaskakujące słowa Hawkinga. „Twierdzi, że bardziej niż robotów powinniśmy się bać kapitalizmu”, gazeta.pl, 10 października 2015.
Zobacz też: kapitalizm

Jeśli maszyny zaczną produkować wszystko, czego potrzebujemy, efekty będą zależne od tego, jak rozdysponujemy te dobra. Jeśli podzielimy się bogactwem wytworzonym przez maszyny, każdy będzie się mógł cieszyć luksusami, ale jeśli lobby producentów maszyn skutecznie przeciwstawi się redystrybucji, większość ludzi skończy w żałosnym ubóstwie. Na razie wygląda na to, że drugi scenariusz jest bardziej prawdopodobny. Rozwój technologii napędza powiększanie nierówności.
