Section: Maciej Gdula
Źródło: http://www.krytykapolityczna.pl/artykuly/opinie/20131025/gdula-ideologia-historii Ideologia historii, krytykapolityczna.pl, 25 października 2013
Zobacz też: Mieszko I

Osoby promujące ideologię historii utrzymują na przykład, że Mieszko I zbudował swoją potęgę na łupieniu słowiańskich plemion i sprzedawaniu jeńców w niewolę. Chrzest przyjąć miał po to, żeby zabezpieczyć zgromadzony majątek i obronić swoje wpływy polityczne. A przecież wiadomo, że Mieszko I uświadomił po prostu sąsiadom, że są Polakami, czyli dumnym narodem w sercu Europy. Chrzest przyjął z kolei, żeby wprowadzić do Watykanu papieża-Polaka, który obali komunizm.
