Section: Ettore Gotti Tedeschi / O Tedeschim
Autor: Wolfgang Thielmann, Źle się dzieje w Państwie Boga, „Die Zeit”, tłum. „Forum”, 2 lipca 2012.
Zobacz też: Benedykt XVI, Watykan

Śledczy (...) trafili na 47 teczek z dokumentami ukazującymi skrywane, nielegalne działania IOR. Najwidoczniej „bankier Pana Boga” przygotowywał bogate dossier, by ujawnić – czy to Benedyktowi XVI, czy w ostateczności organom ścigania – zasięg korupcji i kryminalnych powiązań w watykańskim banku. Nie wyklucza się, że wcześniej to właśnie on – gdy uświadomił sobie bezowocność swoich trzyletnich starań o „głasnost” w IOR – mógł zaryzykować parę kompromitujących przecieków do prasy.
