Section: Franciszek (papież) / M
Opis: fragment homilii wygłoszonej 31 lipca w Brzegach podczas Światowych Dni Młodzieży.
Źródło: http://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,20479561,sdm-homilia-papieza-franciszka-na-mszy-sw-w-brzegach-tekst.html ŚDM. Nie dajcie sobie znieczulić duszy, ale dążcie do pięknej miłości, wyborcza.pl, 31 lipca 2016.

Mogą się z was śmiać, bo wierzycie w łagodną i pokorną moc miłosierdzia. Nie bójcie się, ale pomyślcie o słowach tych dni: „Błogosławieni miłosierni, albowiem oni miłosierdzia dostąpią” (Mt 5, 7). Mogą was osądzać, że jesteście marzycielami, bo wierzycie w nową ludzkość, która nie godzi się na nienawiść między narodami, nie postrzega granic krajów jako przeszkody i zachowuje swoje tradycje bez egoizmu i resentymentów. Nie zniechęcajcie się: z waszym uśmiechem i otwartymi ramionami głosicie nadzieję i jesteście błogosławieństwem dla jednej rodziny ludzkiej, którą tutaj tak dobrze reprezentujecie!
