Section: Franciszek (papież) / O Franciszku
Autor: kard. Timothy Dolan, http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,13557712,_Kardynal_Bergoglio_przyjal_imie_Franciszka_na_czesc.html „Kardynał Bergoglio przyjął imię Franciszka na cześć św. Franciszka z Asyżu”, gazeta.pl, 14 marca 2013
Zobacz też: Franciszek z Asyżu

Nowy papież powiedział nam zaraz po konklawe, że swoje imię wybrał na cześć świętego Franciszka z Asyżu. (…) Wiemy wszyscy, że święty Franciszek zajmował się biednymi i nędzarzami, taka też będzie jego praca.
