Section: Franciszek (papież) / G
Que visité fui a la cárcel, almorcé con ellos, y cuando estaba charlando me venía a la cabeza: „Pensar que yo podría estar aquí”. (hiszp.)
Źródło: https://www.aciprensa.com/noticias/texto-completo-entrevista-del-diario-argentino-la-voz-del-pueblo-al-papa-francisco-67513/ wywiad dla „La Voz del Pueblo”, aciprensa.com, 25 maja 2016.
Zobacz też: więzienie

Gdy odwiedzam więzienie, myślę: dlaczego oni, a nie ja. Ich upadek mógł być moim. Nie czuję się lepszy od nich.
