Section: Michał Globisz
Opis: o wygranej w pierwszym meczu mundialu do lat 20., 30 czerwca 2007
Źródło: „Gazeta Wyborcza”, 2 lipca 2007

Adrenalina jeszcze we mnie buzuje. Bo to historyczny sukces polskiego futbolu. Ostatni raz pokonaliśmy Brazylię 33 lata temu. Zwycięskiego gola strzelił wówczas Grzegorz Lato, a w sobotę 17-letni Grzegorz Krychowiak. Toteż radość z tej wygranej mogę porównywać jedynie z szaleństwem po ostatnim gwizdku finału mistrzostw Europy do lat 19, gdzie zdobyliśmy złote medale.
