Section: Jan Krzysztof Bielecki
Źródło: rozmowa Grzegorza Sroczyńskiego, http://wyborcza.pl/magazyn/1,137946,15976928,Jak_kusi_kasa__Spowiedz_liberala.html Jak kusi kasa. Spowiedź liberała, wyborcza.pl, 16 maja 2014.

Grzegorz Sroczyński: 19 października 1991 roku był pan premierem Polski. Przepis likwidujący pegeery i decydujący o losie pół miliona ludzi ma pięć zdań. „Wykreślenie przedsiębiorstwa z rejestru podmiotów” – to zdanie najważniejsze. Wyście w ogóle pomyśleli, co będzie z ludźmi?
Jan Krzysztof Bielecki: Nie pamiętam.
