Section: Andrzej Rzepliński / O Andrzeju Rzeplińskim
Autor: Wiktor Osiatyński
Źródło: http://wyborcza.pl/1,76842,17307957,Prof__Wiktor_Osiatynski_ostro_o_odznaczeniu_prezesa.html Prof. Wiktor Osiatyński ostro o odznaczeniu prezesa TK "za zasługi dla Kościoła", wyborcza.pl, 25 stycznia 2015.
Zobacz też: bezstronność religijna, światopoglądowa i filozoficzna władz publicznych, Trybunał Konstytucyjny

Zarówno przyznanie urzędującemu prezesowi Trybunału [Konstytucyjnego] papieskiego odznaczenia, jak i jego przyjęcie przez prezesa Rzeplińskiego są najbardziej rażącym i niebezpiecznym złamaniem zasady bezstronności w stosunkach państwo - Kościół wyrażonym w art. 25 konstytucji. Natomiast bałwochwalcze wobec ofiarodawców przemówienie prof. Rzeplińskiego w połączeniu z jego poprzednimi wypowiedziami: niedawną, po wyroku Trybunału w sprawie uboju rytualnego, gdy stwierdził, że wolność religii nie powinna podlegać ograniczeniom, i wcześniejszą, gdy do premiera Tuska powiedział publicznie: "Panie premierze, wierzymy w tego samego Boga" - są naruszeniem art. 195 konstytucji.
