Section: Albert Dupontel
Źródło: http://www.filmweb.pl/film/Niebo+nad+Pary%C5%BCem-2008-383881/pressbook Albert Dupontel o filmie „Niebo nad Paryżem”, SPI, 12 sierpnia 2008

Jako że jestem miłośnikiem kina, widziałem wiele jego [Cédrica Klapischa] filmów. Ale pamiętam chwile całkowitego przygnębienia, kiedy uciekając przed rzeczywistością, prawie nieustannie występowałem w filmach i w czasie zdjęć do jednego z nich na chwile znów znalazłem się w swojej rzeczywistości, która okazała się tak cudownie inna, tak świeża i ogromna, że postanowiłem znów do niej wrócić. To się działo pod wpływem SMAKÓW ŻYCIA. Była to niesamowita chwila, o której dzięki mojemu przyjacielowi dowiedział Cédric.
