Section: Régine Pernoud
Źródło: Kobieta w czasach katedr, przeł. I. Badowska, Państwowy Instytut Wydawniczy, Warszawa 1990, s. 23 ISBN 8306016262

(...) właśnie kobiety, i to bardzo wcześnie, już od pierwszych dni głoszenia Ewangelii zrozumiały, że zostaje im przyznana wolność wyboru. Ewangelia zatem ofiarowywała im to, czego nigdy dotąd nie posiadały, czego nie brała pod uwagę żadna z ustaw okazałego prawodawstwa republiki i cesarstwa. Otrzymywały prawo dokonania wyboru w swoim życiu. I pojęły natychmiast, że ta wolność musi stać się ich zdobyczą, chociażby za cenę życia.
