Section: Zygmunt Ewy / O Zygmuncie Ewy
Opis: o autorytecie
Źródło: https://biuletyn.urk.edu.pl/zasoby/19/Biuletyn%2012%202013.pdf „Biuletyn Informacyjny Uniwersytetu Rolniczego w Krakowie”, nr 12/2013, s. 60.

Profesor Ewy był postacią niezwykłą. Swoim spokojem połączonym z erudycją natychmiast wzbudzał szacunek i stawał się autorytetem. Zawsze będę pamiętał Jego stanowczą postawę podczas różnych niemiłych zdarzeń w Instytucie w czasie stanu wojennego. Nigdy nie podniósł głosu, nigdy nie afiszował się swoimi poglądami politycznymi, ale bardzo surowo i stanowczo wytykał oportunizm różnej rangi przełożonych. Po prostu był z nami i czuliśmy, że nie jesteśmy pozostawieni samym sobie.
