Section: Donald Tusk / O Donaldzie Tusku / P
Autor: Jarosław Kaczyński
Opis: o zaproszeniu Władimira Putina na Westerplatte w rocznicę wybuchu II wojny światowej, 1 września 2009.
Źródło: https://niezalezna.pl/235428-schetyna-twierdzi-ze-pis-jest-ambasadorem-putina-jaroslaw-kaczynski-odpowiada Schetyna twierdzi, że PiS jest „ambasadorem Putina”. Jarosław Kaczyński odpowiada…, niezalezna.pl, 8 września 2018.

Przypomnę, kto jeździł i tam się nisko kłaniał w Moskwie, co się działo po tragedii smoleńskiej. Kto pozwolił na to, żeby Putin na Westerplatte w rocznicę wybuchu drugiej wojny światowej mówił, że traktat wersalski był wielką krzywdą dla Niemiec.
