Section: Janina Stoksik / O Janinie Stoksik
Autor: Henryk Bartoszewicz, https://ank.gov.pl/promocja-ksiazki-janiny-m-stoksik-geometrzy-malopolscy-do-konca-xviii-wieku/ Promocja książki Janiny M. Stoksik „Geometrzy Małopolscy do końca XVIII wieku …”, Archiwum Narodowe w Krakowie, 2014.

W polskiej kartografii do rzadkości należą książki prezentujące dzieje geodezji i kartografii. Dotychczas opublikowano niewiele monografii poświęconych kartografii wielkoskalowej. Praca Janiny Stoksik podejmuje jeden z najważniejszych tematów dotyczących kartografii wielkoskalowej ziem polskich.
