Section: Władysław Smoleński / O Władysławie Smoleńskim
Autor: Andrzej Wierzbicki, Poczet historyków polskich. Historiografia polska doby podzaborowej, Poznań 2014, s. 144.

Postawa polityczna Smoleńskiego, jeśli pominąć jego patriotyczne zaangażowanie w sprawy tajnego nauczania, nacechowana była dążeniem do neutralizmu. Wprawdzie niejednokrotnie zbliżał się do różnych ugrupowań i organizacji politycznych, niegdy jednak nie związał się z żadnym z nich w sposób zmuszający do czynniejszego angażowania się.
