Section: Jan Paweł II / O Janie Pawle II / N
Autor: Benedykt XVI, 3 kwietnia 2006
Źródło: http://niedziela.pl/artykul/111953/nd/Z-heroizmem-swietego-niosl-swiatu-wiare Z heroizmem świętego niósł światu wiarę, niedziela.pl, 6 maja 2014

Nieodżałowany Papież, którego Bóg obdarzył wielorakimi darami ludzkimi i duchowymi, przechodził próbę ogniową trudów apostolskich i choroby, coraz bardziej jawił się jako „skała” w wierze. Kto miał sposobność obcować z nim, mógł niemal namacalnie stwierdzić, jak szczera i niezłomna była jego wiara, która jeśli wywierała wrażenie na kręgu współpracowników, niewątpliwie miała – w czasie jego długiego pontyfikatu – wielki dobroczynny wpływ na cały Kościół, zwłaszcza w ostatnich miesiącach i dniach jego życia. Była to wiara świadoma, mocna i autentyczna, wolna od lęków i kompromisów.
