Section: Andrzej Kapiszewski
Źródło: Teresa Bętkowska, http://www2.almamater.uj.edu.pl/91/08.pdf Przybliżyć Polakom świat – a światu Polskę, „Alma Mater” nr 91, kwiecień 2007, s. 15.

Dla mnie Emiraty, tygiel rozmaitych nacji, były niezwykle interesujące. Oczami socjologa miałem okazję obserwować szybki awans cywilizacyjny społeczeństwa, rozwój ekonomiczny kraju, ale też i rozwój narodowej kultury poddany dość mocnej presji obcych, napływowych ludzi. Przecież w ciągu jednego tylko pokolenia nieomal wszystko się tutaj zmieniło! Nastąpił ogromny skok. Beduińskich koczowników zastępują dziś ludzie wykształceni, fachowcy z rozmaitych dziedzin.
