Section: Samson / O Samsonie
Autor: Paul Johnson, Bohaterowie, op. cit., s. 37.

Ten akt bezlitosnego heroizmu uczynił z Samsona pierwszego samobójcę-męczennika-zamachowca, zapowiadając akty terrorystyczne na dzisiejszym Bliskim Wschodzie. Widać tu wyraźnie straszliwy związek między heroizmem i brutalnym lekceważeniem życia człowieka, winnego czy nie. Samson zabijał wszystkich Filistynów, łącznie z niewinnym dzieckiem, które okazało mu przyjaźń, i z wieloma innymi ludźmi, niemającymi nic wspólnego z jego oślepieniem.
