Section: Krzysztof Majchrzak
Źródło: http://www.marczewski.pl/105,Teatr-Teatr-Widza-Oczy-szeroko-otwarte-Krzysztof-Majchrzak.html „Tygodnik Powszechny”, 19/08, 15 maja 2008
Zobacz też: Jan Jakub Kolski

Pewien krytyk filmowy napisał artykuł, w którym zgromił mnie i Janka Kolskiego za „zjudaizowanie” Pornografii. Kiedy zwierzyłem się jakiemuś dziennikarzowi, że fascynuje mnie buddyzm, ten sam krytyk zadzwonił do mnie, mówiąc pojednawczo, że on również jest buddystą. Pomyślałem, że to pierwszy buddysta-antysemita, o którym słyszałem w życiu! Chyba tylko w Polsce można znaleźć podobne dziwadło.
