Section: Stanley Kubrick / O Stanleyu Kubricku
Autor: Jocelyn Pook
Opis: na pytanie o to, który z reżyserów był najbardziej apodyktyczny we współpracy nad muzyką do filmu.
Źródło: Łukasz Figielski, http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=21073 Wydarzenie w Cieszynie – Jocelyn Pook. Rozmowa i koncert, stopklatka.pl, 25 lipca 2004

Ludzie mówią, że taki był Stanley Kubrick. Ja się z tym jednak nie zgadzam. Pamiętam, że dał mi tylko następującą wskazówkę: „Muzyka ma być seksowna”. Przypominam, że robiłam podkład pod scenę orgii.
