Section: Adam Pluszka
Źródło: Marcin Mońka, http://katowice.gazeta.pl/katowice/1,35018,4251020.html Adam Pluszka: seks to nie uczucie, Gazeta.pl, 25 czerwiec 2007 r.

Młodzi ludzie, których znam, mają coraz większą tendencję do naskórkowości. A w związku z tym, że świat również postrzega nas naskórkowo, coś dzieje się ze współczesnym człowiekiem. Ludzie boją się wchodzić w głębsze relacje, bo każde rozstanie generuje głębsze blizny. Bezpieczniejsze jest poruszanie się po powierzchni. Głębiej boli bardziej.
