Section: Stefan Niesiołowski / O Stefanie Niesiołowskim
Autor: Kazimiera Szczuka
Opis: po wypowiedzi Niesiołowskiego w październiku 2006 przed „błękitnym marszem PO”, że nie życzy sobie udziału lesbijek podczas manifestacji.
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,3669605.html Gazeta.pl: Niesiołowski nie chce lesbijek na manifestacji

Uważam te słowa za bardzo zabawne, bo ani przez myśl mi nie przeszło, aby gdziekolwiek maszerować z panem Niesiołowskim i jego partią. Te słowa zdradzają największy kłopot PO, a mianowicie to, że niczym nie różni się od PiS. Te słowa – obraźliwe dla feministek i mniejszości seksualnych, świadczące o patriarchalizmie i homofobii – to właśnie ów fundament, na którym zbudowana jest zarówno tożsamość braci Kaczyńskich, jak i pana Niesiołowskiego.
