Section: Tomasz Kammel
Opis: O ludziach stosujących przemoc wobec uczestników Marszu Równości w Białymstoku 20 lipca 2019.
Źródło: Milena Majek, https://plejada.pl/newsy/tomasz-kammel-o-wydarzeniach-podczas-marszu-rownosci-w-bialymstoku-zamiescil-post/sxf6dtb Tomasz Kammel apeluje po obejrzeniu "Wiadomości" w TVP: odróbmy lekcję, plejada.pl, 23 lipca 2019.
Zobacz też: Giorgio Armani, homoseksualizm, Parada Równości

Gdyby »ork« w koszulce z nazwiskiem słynnego projektanta wiedział, że Armani jest gejem, pewnie by jej nie założył. Ale jestem też przekonany, że w tym ich szpalerze znaleźliby się tacy, którzy (gdyby im sensownie bazując na faktach, wytłumaczono, o co chodzi z homo i heteroseksualizmem), zamiast pójść bić dzieci i kobiety, poszliby po rozum do głowy.
