Section: Roland Emmerich
Opis: na temat filmu 2012.
Źródło: Harrison Pierce, http://www.newsweek.pl/dvd/dla-niego/wywiad-z-rezyserem---rolandem-emmerichem,55626,1,55639 Wywiad z reżyserem - Rolandem Emmerichem, newsweek.pl, 2 listopada 2009
Zobacz też: 2012

Pracowałem nad projektem filmowym o Gonzalo Guerrerro, rozbitku na wybrzeżach Jukatanu, który w 1511 roku został porwany przez Majów. Wtedy pierwszy raz zacząłem poszukiwać informacji o kulturze Majów. Mój współscenarzysta Harald Kloser wpadł na pomysł nazwania filmu 2012. Z początku byłem temu bardzo przeciwny. Teraz muszę przyznać, że był to genialny pomysł.
