Section: Howard Webb / O Howardzie Webbie
Opis: o decyzji podyktowania karnego w meczu Polska – Austria w dniu 12 czerwca 2008.
Autor: Jan Tomaszewski, http://www.dziennik.pl/sport/pilkanozna/article191192/Tomaszewski_Karny_byl_prawidlowy.html dziennik.pl, 13 czerwca 2008

Howard Webb postąpił słusznie. Karny Austriakom się po prostu należał, więc do sędziego nie możemy mieć żadnych pretensji. Tak naprawdę arbiter powinien wskazać na wapno już wcześniej, bo nasi piłkarze cały czas grali we własnym polu karnym na granicy faulu.
