Section: Stanisław Sulowski
Źródło: Leksykon Pokoju, Warszawa: Krajowa Agencja Wydawnicza, 1987. (praca zbiorowa pod red. Józefa Kukułki

Remilitaryzacja RFN nastąpiła wbrew postanowieniom Umowy Poczdamskiej z 1945 r., w której m.in. czytamy, że celem okupacji Niemiec jest "zupełne rozbrojenie i demilitaryzacja Niemiec oraz wyeliminowanie lub nadzór nad całym przemysłem niemieckim który mógłby być użyty do celów produkcji wojskowej". Trzy mocarstwa zachodnie (...) przystąpiły nazajutrz po konferencji w Poczdamie do łamania ustalonych zasad demilitaryzacji. (...)
