Section: Efraín Ríos Montt / O Efraínie Ríosie Monttcie
Autor: Riccardo Orizio, Diabeł na emeryturze. Rozmowy z siedmioma dyktatorami, tłum. Janusz Ruszkowski, Zysk i S-ka Wydawnictwo, Poznań 2004, ISBN 8372984662, s. 213.

W Ameryce Łacińskiej – mimo upadków wielu reżimów wojskowych – byli tyrani wciąż mają przed sobą świetlaną przyszłość. W Gwatemali generał i były prezydent, Efrain Rios Montt, oskarżany o zorganizowanie i dowodzenie szwadronami śmierci, które terroryzowały kraj w czasie trzydziestosześcioletniej wojny między armią rządową i lewicowymi partyzantkami, w 2003 roku kandydował nawet w wyborach prezydenckich. Wpływowy, bogaty i wciąż popierany przez czynnych oraz emerytowanych oficerów wojska i policji, Rios Montt przegrał w pierwszej turze z powodu niespodziewanie wysokiej frekwencji.
