Section: Carlo Ancelotti
Źródło: http://www.realmadryt.pl/index.php?co=aktualnosci&id=68651 Ancelotti: Każdy ceniący się trener powinien kiedyś poprowadzić Real, realmadryt.pl, 2 września 2016
Zobacz też: Real Madryt

Doświadczenie podpowiada mi, że każdy trener, który się ceni, powinien kiedyś poprowadzić Real Madryt. To jeden z najlepszych klubów świata i piękne, wyjątkowe doświadczenie. To, co dzieje się w Realu, nie zdarza się w innych drużynach. Wsparcie kibiców, które ten klub ma na całym świecie, jest oszałamiające. Czekają i są wszędzie… w hotelu, na lotniskach… To niesamowite doświadczenie i dla czegoś takiego warto żyć. Także wtedy, gdy za tobą tęsknią.
