Section: Wiesław Cichy
Źródło: https://web.archive.org/web/20080524211929/http://www.teatry.art.pl/!rozmowy/czyc.htm „Gazeta Wyborcza”, Opole, 16 kwietnia 2005

Jestem normalnym człowiekiem, który stara się być aktorem, i cieszę się, że ktoś mi pozwala wychodzić na scenę i grać. Cieszę się opinią o mojej roli, ale woda sodowa do głowy mi nie uderzy. Kiedyś tak się stało, gdy wygrałem w Toruniu Festiwal Teatru Jednego Aktora, i okazało się, że prócz wody sodowej nic za tym nie poszło. Trzeba pracować – to wszystko.
