Section: Bastion / Złote myśli / Księga trzecia: Bastion

Stukot przyspieszył tempa. Szybki trucht, bieg, sprint, Bobby Terry odwrócił się, lecz było już za późno. Flagg zbliżał się (...) Policzki mrocznego mężczyzny nabiegły czerwienią, w jego oczach błyszczały wesołe iskierki, a rozchylone w szerokim, promiennym uśmiechu wargi ukazywały nienaturalnie duże zęby, zęby rekina. Dłonie miał wyciągnięte do przodu, palce zakrzywione w szpony (...)
– SPIERDOLIŁEŚ SPRAWĘ, BOBBY TEEERRYYYY! – ryknął na całe gardło mroczny mężczyzna, rzucając się na bezradnego Bobby'ego.
Okazało się, że istnieją rzeczy gorsze niż słup telefoniczny.
Na przykład zęby.
I rodzaj śmierci gorszy od ukrzyżowania.
Choćby rozdarcie na strzępy.
