Section: Lars von Trier / O Larsie von Trierze
Autor: Zbigniew Mikołejko, http://www.polskieradio.pl/8/402/Artykul/381878,Profesor-Mikolejko-Trier-dokonal-wyboru-stanal-poza-dobrem-i-zlem Profesor Mikołejko: Trier dokonał wyboru – stanął poza dobrem i złem, polskieradio.pl, 27 lipca 2011

To bardzo dobrze, że wygnano Triera z Cannes. Może zrozumie, że w naszej przestrzeni kulturowej, przestrzeni mitu śródziemnomorskiego, tradycji judeochrześcijańskiej, rzymskiej tradycji prawnej, filozofii greckiej, nie ma miejsca dla krzewiciela germańskich mroków. Nie dlatego, że „germańskie”, ale dlatego, że „mroki”. Germańskie mroki koniecznie domagają się ofiar, krwi, a we mnie nie ma na to zgody.
