Section: Bolesław Kontrym / O Bolesławie Kontrymie
Opis: wyrok Sądu Najwyższego przyznający słuszność działaniom Bolesława Kontryma i uniewinniający go z zarzutów, z 3 grudnia 1957.
Źródło: https://niezalezna.pl/60050-major-boleslaw-kontrym-zmudzin-i-jego-oprawca Major Bolesław Kontrym „Żmudzin” i jego oprawca, niezalezna.pl, 3 października 2014.

Część świadków obciążających go (Kontryma) w czasie procesu w 1952 r. obecnie zeznała, że byli wówczas terroryzowani przez pracowników UB. Przed sądem odwołali swoje zeznania i w swoich procesach rehabilitacyjnych także zostali uniewinnieni. (A Bolesław Kontrym) dzielnie, mężnie walczył z okupantem i był jednym z najodważniejszych członków Armii Krajowej. Uniewinnienie stanowi Dlań akt pełnej rehabilitacji i przywraca mu honor i cześć, a Jego Rodzinie moralną satysfakcję.
