Section: Thomas S. Monson
Źródło: https://www.lds.org/general-conference/2011/04/priesthood-power?lang=pol Moc kapłaństwa, przemówienie wygłoszone podczas 181. Konferencji Generalnej Kościoła

Wiele filmów i programów telewizyjnych przedstawia zachowania, które są w bezpośredniej sprzeczności z prawami Boga. Nie ulegajcie ich aluzjom i nieskrywanemu plugastwu, które tak często można w nich znaleźć. Słowa dzisiejszych piosenek należą do tej samej kategorii. Zewsząd otaczają nas bluźnierstwa, które w niezbyt odległej przeszłości wcale nie byłyby tolerowane.
