Section: Roman Polański
Opis: zapytany przez dziennikarkę Katarzynę Janowską, czy zgadza się z tezą, że Polacy byli wspólnikami Trzeciej Rzeszy w Zagładzie Żydów.
Źródło: Wywiad Katarzyny Janowskiej z Romanem Polańskim, Rezerwacja. Wydanie specjalne, „Rezerwacja”, Onet.pl, 2 maja 2018, https://vod.pl/programy-onetu/rezerwacja-wydanie-specjalne-205/441qtg7?utm_source=onet40&utm_medium=referral&utm_campaign=share_from_detail_top

Mnie Polacy uchronili, także trudno mi pogodzić się z tego rodzaju pojęciami, ale to, że byli tzw. szmalcownicy, jak to się nazywało po polsku, to jest sprawą historii, a nie jakiegoś zdania.
