Section: Agnieszka Wagner
Źródło: http://www.barwyszczescia.pl/2050/chcialam-opiekowac-sie-sloniem-w-zoo-druga-czesc-wywiadu-z-agnieszka-wagner.html „Chciałam opiekować się słoniem w zoo” - druga część wywiadu z Agnieszką Wagner
Zobacz też: edukacja

Nie wybrałam studiów po to, żeby mi coś dały w sensie praktycznym. Oba kierunki skończyłam dla czystej przyjemności intelektualnej. W dzisiejszym świecie, gdzie wszystko jest traktowane instrumentalnie, idzie się na studia, żeby osiągnąć ileś tysięcy przychodu rocznie, szybką karierę, etc. Ja miałam luksus nauki dla czystej przyjemności i bardzo go sobie cenię. Nigdy nie wiązałam z tymi studiami planów zawodowych, bo zawód wybrałam już wcześniej.
