Section: Piotr Lisiewicz / O Piotrze Lisiewiczu
Autor: Wojciech Czuchnowski http://wyborcza.pl/1,75968,9553943,_Gazeta_Polska____gazeta_kibolska.html#ixzz1LhYZCi7h „Gazeta Polska” – gazeta kibolska, wyborcza.pl, 7 maja 2011
Zobacz też: chuligan

Piewcą kibolstwa w „GP” jest Piotr Lisiewicz, jeden z jej głównych ideologów. „Ocalenie wartości ruchu kibicowskiego to sprawa o wymiarze społeczno-narodowym” – pisał już dwa lata temu, gdy problemem walki z kibolami zajmowała się niemal wyłącznie „Gazeta Wyborcza”. (…) Kiedy „Gazeta” opisała lidera poznańskich kiboli ps. „Litar” (na stadionie opluł i wulgarnie zwymyślał rodzinę, która do sektora kibiców Lecha przyszła w szalikach reprezentacji), Lisiewicz stwierdził, że opluci „nie podporządkowali się regułom”, a „Litar” znany jest z „dyscyplinowania twardą ręką”.
