Section: Krzysztof Włodarczyk / O Krzysztofie Włodarczyku
Autor: Andrzej Wasilewski, http://sport.wp.pl/kat,1878,title,Byla-umowa-z-psychiatra-Diablo-sie-nie-wywiazal,wid,13627184,wiadomosc.html Była umowa z psychiatrą. "Diablo" się nie wywiązał, wp.pl, 25 lipca 2011

Umowa z psychiatrą była taka, że opuszcza szpital, ale nie ma kontaktu z telefonem, komputerem i nie wychodzi z domu. Krzysiek nie jest łatwy do upilnowania, ale spodziewałem się czegoś innego. (...) Pracowaliśmy z dwoma specjalistami i zrobili wszystko, co mogli. Obaj mówili, że brakuje mu poczucia stabilizacji i trudno będzie zbudować odpowiednią psychikę.
