Section: Akihito
Źródło: http://wiadomosci.onet.pl/raporty/trzesienie-ziemi-w-japonii/wystapienie-cesarza-japonii,1,4211701,wiadomosc.html Wystąpienie cesarza Japonii, PAP, onet.pl, 16 marca 2011

Liczba ofiar śmiertelnych rośnie z dnia na dzień i nie wiemy, ile osób zginęło, lecz modlę się, aby każda jedna mogła zostać ocalona. (…) Ludność została zmuszona do ewakuacji w wyjątkowo trudnych warunkach: zimna i braku bieżącej wody. Nie ustaję w modlitwach o to, by prace ratowników szybko postępowały i by życie ludzi uległo poprawie.
