Section: Andrzej Gwiazda /  / C
Opis: o przyczynach strajku w 1980.
Źródło: http://www.naszdziennik.pl/index.php?dat=20070519&typ=my&id=my11.txt Społeczeństwo, które toleruje zdradę, jest niezdolne do życia, naszdziennik.pl, 19 maja 2007

Czy chodziło tylko o wewnętrzne rozgrywki, żeby usunąć Gierka, czy też może o poważniejsze sprawy międzynarodowe, związane z przygotowywaną pierestrojką? A może była to po prostu rozróba miejscowych kacyków? Uważam, że są to zadania dla pionu naukowego IPN i w tym kontekście poruszyłem tę kwestię w Senacie. Co do Bogdana Borusewicza, to zadano w istocie prowokacyjne pytanie. Uważam, że takie pytanie mógł postawić, powiedzmy, stróż na budowie, ale na pewno nie marszałek Senatu.
