Section: Yves Congar / Inne
Opis: o kard. Giuseppe Pizzardo
Źródło: http://news.fsspx.pl/2012/05/o-iwon-congar-op-%E2%80%9Eimbecyl-podczlowiek-nedzny-dziwak/ fsspx.pl, 20 maja 2012

To, że taki imbecyl, taki podczłowiek jak Pizzardo będzie odpowiedzialny za uniwersytety i seminaria to skandal i rzecz niezwykle poważna (...). Ten nędzny dziwak, ten nawet nie przeciętniak bez kultury, bez horyzontów, bez człowieczeństwa (...). Ten Pizzardo, który ma czerwoną piżamę i kalesony (...) który targuje się przy zakupie gazety (...). Co za przerażająca komedia!
