Section: Agnieszka Radwańska
Opis: o materiale o niej w stacji TVN.
Źródło: wywiad dla Gazety Wyborczej w kwietniu 2013; http://www.wirtualnemedia.pl/artykul/agnieszka-radwanska-tvn-nie-ma-wstepu-na-moje-konferencje cytat w wirtualnemedia.pl, http://niezalezna.pl/40615-radwanska-nie-wpuszcza-tvn-u cytat w niezalezna.pl
Zobacz też: TVN

Moje wypowiedzi po meczach zostały wyrwane z kontekstu, szczególnie przez jedną z telewizji. (...) Przykro mi, że mamy takie media, że moje nazwisko wykorzystuje się do tego, żeby zrobić efektowny, negatywny i nieprawdziwy materiał w telewizji, na dodatek szczuje się jeszcze na mnie innych sportowców, ale jakoś nikt nie wpadł na pomysł, żeby mnie zapytać o zdanie przed kamerą. Ten materiał był skandaliczny. (...) TVN ma ode mnie czerwoną kartkę nie na rok, miesiąc, ale na zawsze.
