Section: Peter Greenaway
Opis: o Polsce i jej mieszkańcach.
Źródło: http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=41379 Wywiad, 2007
Zobacz też: Holandia, Polska

Z perspektywy zachodniej Europy jesteście niewidoczni, nie wiemy o was nic. Nie znam polskich malarzy ani myślicieli, tylko jednego kompozytora – Chopina. Na dodatek jesteście katolikami, a to jest okropne. Największym złem tego kraju być może nie był sowiecki reżim, ale właśnie katolicyzm. Kościół katolicki jest mocno antyfeministyczny – zabrania antykoncepcji, aborcji, buduje poczucie winy związane z seksualnością. Tak się działo przez dwa tysiące lat i tak dzieje się ciągłe. Stąd postrzegam was jako mały, zacofany kraj. Przykro mi.(...) Powinniście zobaczyć Holandię.
