Section: Władysław Raczkiewicz / O Władysławie Raczkiewiczu
Autor: Andrzej Ajnenkiel
Źródło: https://dzieje.pl/aktualnosci/65-rocznica-smierci-prezydenta-wladyslawa-raczkiewicza 65. rocznica śmierci prezydenta Władysława Raczkiewicza, dzieje.pl, 5 czerwca 2012.

Objęcie przezeń urzędu prezydenta Rzeczypospolitej stanowiło widomy wyraz ciągłości naszych władz państwowych (...). Odtworzenie naczelnych władz Rzeczypospolitej zamykało niebezpieczny dla interesów państwa stan prowizorium. Władze wracały na tory legalizmu konstytucyjnego.
