Section: Dimitri Kitsikis
Źródło: Mateusz Piskorski, http://www.geopolityka.org/wywiady/1501-nowe-centrum-swiata Nowe centrum świata, geopolityka.org, 2 czerwca 2012

Polska jest tragicznym przykładem państwa stłamszonego po dziś dzień przez ludy germańskie Zachodu i Rosjan pochodzących z Regionu pośredniego. Stąd też wszystkie rozbiory i zniknięcia. Ale ponieważ Polska przyjęła wiarę rzymskokatolicką, od ponad tysiąca lat jest używana przez Zachód i Watykan jako strzała wystrzelona prosto w serce ortodoksyjnej Rosji. Polska od zawsze była polem walki między Zachodem a Regionem pośrednim. Ten problem zostanie rozwiązany tylko wtedy i jeśli Watykan straci swą moc, a chrześcijaństwo zostanie poddane prawosławiu.
