Section: Eleonora Kastylijska / O Eleonorze Kastylijskiej
Autor: Paul Johnson, Bohaterowie, tłum. Anna i Jacek Maziarscy, wyd. Świat Książki, Warszawa 2009, s. 166–167.

Smutny pochód duchów udręczonych kobiet, przeważnie nieznanych, cierpliwych na wieki, tak samo jak za życia, ciągnie się przez wszystkie epoki. Oto Eleonora Kastylijska (...) Król był niezwykle porywczy (...). A co wiemy o szkodach wyrządonych Eleonorze? Mąż starał się je naprawić po śmierci, wznosząc wspaniałe kamienne krzyże w dwunastu miejscach, w których zatrzymywał się orszak wiozący jej zwłoki do Londynu, gdzie miała być pochowana. Niektóre z „krzyży Eleonory” stoją do dzisiaj i skłaniają nas do refleksji nad ogromem cierpień, jakie spadły na tę nieszczęsną kobietę.
