Section: Emma Stone
Źródło: https://archiwum.stopklatka.pl/news/emma-stone-kazdy-ma-swojego-birdmana-wywiad Emma Stone: każdy ma swojego Birdmana , stopklatka.pl, 24 stycznia 2015

Kiedy ludzie chcą porozmawiać ze mną o filmie na pewno przychodzi mi to łatwiej, problem pojawia się, gdy ktoś mówi coś w stylu: "Uwielbiam cię, uwielbiam twoje włosy." Co na to odpowiedzieć? Że ja też je lubię? Czujesz się wtedy jak małpa wystawiona na pokaz. 50 lat temu ludzie nie sprzedawali zdjęć swoich nowo narodzonych dzieci tabloidom, nie licytowali się z nimi o to, kto więcej zapłaci, a paparazzi nie śledzili dzieci, które nie zrobiły nic poza tym, że urodziły się konkretnym rodzicom.
