Section: Charles Gordon / O Charlesie Gordonie
Autor: Nigel Cawthorne, Dowódcy i generałowie. Prawdziwe historie, Grupa Wydawnicza Foksal, Warszawa 2014, s. 136

Chiński Gordon został po śmierci Gordonem z Chartumu - bohaterem narodowym. (…) Wyrobił sobie opinię nieustraszonego żołnierza w Chinach, gdzie prowadził Niezwyciężoną Armię do boju tylko z laską w ręku. Gdy zabronił swoim żołnierzom grabienia zdobytych miast, podniósł się bunt. Gordon rozkazał rozstrzelać jednego z prowodyrów i zagroził, że nakaże stracić co godzinę jednego buntownika, dopóki nie zapanuje spokój. Wystarczyła jedna godzina.
