Section: Jarosław Zieliński
Opis: w trakcie debaty nad informacją ministra spraw wewnętrznych i administracji na temat osób, stowarzyszeń i ugrupowań, co do których może zachodzić podejrzenie propagowania totalitarnych ustrojów państwa oraz nawoływania do nienawiści na tle różnic narodowościowych, etnicznych, rasowych, wyznaniowych albo ze względu na bezwyznaniowość.
Źródło: http://sejm.gov.pl/Sejm8.nsf/wypowiedz.xsp?posiedzenie=57&dzien=1&wyp=88&type=A&symbol=WYPOWIEDZ_POSLA&id=450 sejm.gov.pl, 25 stycznia 2018

Pani poseł z Klubu Parlamentarnego PSL… Przepraszam, pani poseł, która mówiła o tym, że odbieramy wysokie emerytury milicjantom… Pani poseł Pasławska. No, pani poseł, proszę doczytać. Nie odbieraliśmy żadnych emerytur milicjantom, tylko dotyczyło to funkcjonariuszy Służby Bezpieczeństwa, SB. Tego dotyczy ustawa dezubekizacyjna. Proszę nie wprowadzać w błąd opinii publicznej i proszę zastanowić się nad tym, co pani mówi.
