Section: Łukasz Kadziewicz /  / G
Źródło: http://www.youtube.com/watch?v=kDEQ9E5YIx4&feature=mh_lolz&list=PL67A2999A04310D4B Kulisy Sportu (zapis wywiadu w serwisie YouTube).

Gdy zdobędziemy mistrzostwo świata, będę mógł w wywiadach opowiadać Bóg wie, jakie historie o tym, jacy jesteśmy świetni i jak ciężko trenowaliśmy. Ale to jest sport. Jeśli trzech, czterech zawodników w jednym momencie będzie miało dzień konia, to można ograć każdego na świecie. I następnego ranka człowiek się obudzi i nie uwierzy, że osiągnął taki sukces.
