Section: Janusz Korwin-Mikke/J
Źródło: Minęła dwudziesta, TVP Info, 1 grudnia 2009

Ja jestem Europejczykiem. Jestem dobrym Europejczykiem. I tak samo jak dobry Rosjanin nienawidził Związku Sowieckiego, tak samo jak dobry Niemiec nienawidził Trzeciej Rzeszy, tak samo ja jako dobry Europejczyk nienawidzę Unii Europejskiej, pod której okupacją Niemcy, potężne Niemcy, ze wspaniałą gospodarką, od 20 lat rozwijają się w tempie plus 1% – minus 1%, w tej chwili minus 5%. To jest wynik narzucenia przez Unię Europejską absurdalnych, socjalistycznych przepisów.
