Section: Władysław Pobóg-Malinowski / O Władysławie Pobogu-Malinowskim
Autor: Andrzej Garlicki
Opis: o reperkusjach po opublikowaniu autorstwa Poboga-Malinowskiego biografii naukowej Józefa Piłsudskiego.
Źródło: Daria i Tomasz Nałęcz, Józef Piłsudski…, op. cit., s. 76.

Książka Poboga była przyobleczoną w naukową formę hagiografią i nie wytrzymuje rzetelnej krytyki naukowej. Ale nie to oczywiście stało się powodem nagonki. Przypomniał Pobóg sprawy rządzącej elicie niewygodne: socjalistyczną przeszłość dyktatora i sprawę zmiany wyznania, która nie pasowała do kreowanej legendy Piłsudskiego.
