Section: Jerzy Różycki / O Jerzym Różyckim
Opis: uchwała Senatu Rzeczypospolitej Polskiej, 17 października 2012.
Źródło: http://www.polskieradio.pl/5/3/Artykul/705613,Senat-upamietnil-kryptologow-ktorzy-zlamali-kod-Enigmy Senat upamiętnił kryptologów, którzy złamali kod Enigmy, polskieradio.pl; http://www.senat.gov.pl/prace/senat/posiedzenia/tematy,28,1.html Uchwała 133, tekst, senat.gov.pl
Zobacz też: bohater, II wojna światowa

Głównym zadaniem polskich i alianckich służb wywiadowczych było rozszyfrowanie supertajnego języka komunikacji między oddziałami i organizacjami agresora. Polscy kryptolodzy Marian Rejewski, Jerzy Różycki i Henryk Zygalski już we wrześniu 1932 r. podjęli się zadania złamania szyfrów złożonej niemieckiej maszyny kodującej Enigma. Senat Rzeczypospolitej Polskiej, mając na uwadze ogrom wiedzy i poświęcenia Mariana Rejewskiego, Jerzego Różyckiego i Henryka Zygalskiego oraz skutki, jakie przyniosły ich prace dla zwycięstwa nad faszyzmem, postanawia uznać ich za wybitnych bohaterów II wojny światowej.
