Section: Feel / O zespole Feel
Autor: Zbigniew Hołdys, „Rzeczpospolita”, 2008

Obejrzałem ich podczas koncertu, na którym wręczałem jakąś nagrodę, i byłem zasmucony. Gdybym tak źle grał na instrumentach, nie założyłbym zespołu. Niestety, chęć zarobienia pieniędzy spowodowała, że nieudacznicy sami komponują i piszą teksty, a dyrektorzy muzycznych stacji radiowych, którzy nadają ton polskiej muzyce, są ludźmi wyzbytymi dobrego smaku. To oni dokonują wyboru, który polega na tym, że na antenę trafia chłopak uczesany na żel, ale tylko pod warunkiem, że komuś naubliżał.
