Section: Gabriela Muskała / Wypowiedzi
Źródło: http://www.teletydzien.pl/gwiazdy/news-gabriela-muskala-nie-je-miesa-bo-kocha-zwierzeta,nId,645457 Gabriela Muskała nie je mięsa, bo kocha zwierzęta, teletydzien.pl, 31 października 2012
Zobacz też: wegetarianizm

Wśród zwierząt spędzałam całe popołudnia. Były moją miłością i pasją! Marzyłam, by zostać przyrodnikiem i badać życie zwierząt. Kiedy widziałam na talerzu mięso, nie czułam się dobrze. (...) Nie twierdzę, że przestałam jeść mięso, bo mi nie smakowało. Zrezygnowałam z niego, bo kocham zwierzęta i nigdy nie mogłam się pogodzić z myślą, że zanim mięso trafi na mój talerz, zwierzę przechodzi męczarnie żyjąc w okropnych warunkach i jest zabijane w bestialski sposób.
