Section: Zdzisław Starostecki / O Zdzisławie Starosteckim
Autor: Waldemar Piasecki, http://dziennikzwiazkowy.com/wydarzenia/zmarl-gen-starostecki-wspoltworca-rakiety-patriot/ Zmarł gen. Starostecki, współtwórca rakiety Patriot, dziennikzwiazkowy.com
Zobacz też: Ryszard Kukliński

Wielka przyjaźń łączyła go z legendarnym dowódcą Dywizjonu 303, lublinianinem, pułkownikiem hr. Wojciechem Kołaczkowskim oraz pułkownikiem Ryszardem Kuklińskim, którego rodzinie wiele pomagał w amerykańskiej adaptacji. Potem uczestniczył w organizacji jego uroczystości pogrzebowych.
