Section: Barbarossa / O Barbarossie
Autor: Katib Czelebi
Opis: jeden z wczesnych epizodów z życia Barbarossy i jego starszego brata Oruka Srebrnorękiego.
Źródło: Simon Sebag Montefiore, Potwory. Historia zbrodni i okrucieństwa, tłum. Jerzy Korpanty, wyd. Świat Książki, s. 120.

Napadli na wyładowany zbożem statek z Genui i natychmiast go opanowali. Potem ujrzeli wielki niczym forteca galeon, statek kupiecki wyładowany tkaninami, i ten też bez trudu zdobyli. Po powrocie do Tunisu przekazali jedną piątą łupów [należną władcy], resztę podzielili między siebie, po czym znów wypłynęli trzema okrętami w morze, kierując się ku wybrzeżom niewiernych.
