Section: Akiba Rubinstein / O Rubinsteinie
Autor: Aron Nimzowitsch
Źródło: Władysław Korcz, Akiba Rubinstein, Wydawnictwo Sport i Turystyka 1989, str. 15.

Styl gry Rubinsteina wydaje nam się jedynym w swoim rodzaju. Za charakterystyczną cechę Rubinsteina uważamy kolosalną długość planu, która jest swoistym mostem prowadzącym od debiutu do końcówki... Jego posunięcia – można powiedzieć były zwykłe powszednie. Tak mógł grać człowiek pozbawiony poezji i ideałów, zmęczony zgiełkiem życia, zwyczajny obywatel, a nie najwyższej klasy mistrz. Przy uważnej jednak analizie okazuje się, że te proste obywatelskie posunięcia są przedziwnej głębi.
