Section: Jan Olszewski / O Janie Olszewskim
Autor: Donald Tusk
Opis: o reakcji Jana Olszewskiego na wywiezienia akt dawnej WSI z BBN do SKW.
Źródło: http://www.tvn24.pl/-1,1555708,wiadomosc.html tnv24.pl, 1 lipca 2008

Ja wiem, że są w Polsce politycy, którzy mają autentycznego hopla na punkcie archiwów i nie mogą się przyzwyczaić do tej myśli, że nie są już premierami, czy szefami komisji. I całe życie spędziliby w tych archiwach, zatruwając nam przestrzeń publiczną swoimi interpretacjami tego, co znaleźli.
