Section: Jan Olszewski / O Janie Olszewskim
Autor: Dariusz Grabowski
Źródło: http://wpolityce.pl/wydarzenia/6852-racja-stanu-janowi-olszewskiemu-juz-wkrotce-na-rynku-temu-premierowi-naleza-sie-opoznione-slowa-uznania „Racja stanu. Janowi Olszewskiemu” – już wkrótce na rynku. Temu premierowi należą się (opóźnione) słowa uznania, wpolityce.pl, 3 marca 2011

Jaka Polska? To pytanie pierwszy głośno i stanowczo zadał Jan Olszewski w swoim exposé jako premier rządu RP. Adresatem był naród, a także aspirujące do rządzenia środowiska polityczne. Tak sformułowane pytanie wskazało na najważniejsze wyzwania, przed którymi stanęła Polska i Polacy w chwili zrzucenia totalitarnych pęt. Pytanie „Jaka Polska?” moim zdaniem zdecydowało o wartości, wyjątkowości premiera RP Jana Olszewskiego i jego gabinetu.
