Section: Jan Olszewski / O Janie Olszewskim
Autor: Piotr Naimski
Źródło: http://www.blogpress.pl/node/13193 Konferencja PiS w 20. rocznicę obalenia rządu Jana Olszewskiego, blogpress.pl, 7 czerwca 2012

Rząd Jana Olszewskiego upadł, bo zanegował ustalenia Okrągłego Stołu (…) naruszył wszystkie te trzy porozumienia, tzn. milczenie w sprawie agentury, przyzwolenie dla dzikiego uwłaszczenia nomenklatury i agentury, a także utrzymanie Polski w strefie szarości, bezpieczeństwa i podległości politycznej. Plany obronne Polski tamtego czasu to były plany obrony okrężnej, bez sojuszników.
