Section: Zwycięzca jest sam /  / Hamid Hussain

Analitycy tendencji rynkowych szukają odpowiedzi na pytanie: co za chwilę zawładnie wyobraźnią konsumentów? Młodzi ludzie nie mają pieniędzy na towary luksusowe, zaczynają więc sami kombinować, w co i jak się ubrać. Spędzają wiele godzin przed ekranami komputerów i wymieniają pomysły z dużą grupą swoich rówieśników na całym świecie. Tak rodzi się coś jak wirus, który zaraża całą wirtualną społeczność. To młodzież kształtuje poglądy starszych na politykę, literaturę, muzykę, a nie odwrotnie – jak się wydaje naiwnym.
