Section: John Updike / Pary

- Terry i ja - ciągnął - nie mamy takiego pola manewru. Wierność to coś niepodważalnego. Czy wiesz, że według Kościoła małżeństwo jest sakramentem, którego para udziela sobie sama? 
- Może sakrament powinien dawać więcej wolności. Czemu tyle zamieszania o cielesność? — spytał Piet. - Za pięćdziesiąt lat będzie już na nas rosła trawa. Wiesz, co dla mnie mogłoby być sakramentem? Angela pieprząca się z innym facetem, podczas gdy ja stoję nad nimi, rzucając na jego plecy płatki róż.
