Section: Marcin Kornak / Wypowiedzi / W
Opis: o wyroku sądu delegalizującym oddział Obozu Narodowo-Radykalnego z Brzegu.
Źródło: http://wyborcza.pl/1,76842,7138128,Pierwszy_nielegalny_ONR.html Pierwszy nielegalny ONR, wyborcza.pl, 13 października 2009

Wreszcie zaczęto respektować polskie prawo. Pierwszy raz w naszym kraju zdelegalizowano organizację neofaszystowską. Grupa taka jak ONR nigdy nie powinna zostać zarejestrowana. Miejmy nadzieję, że wyrok opolskiego sądu stanie się prawomocny i zapoczątkuje konsekwentne ściganie przestępczości neofaszystowskiej przez polski wymiar sprawiedliwości
