Section: Jan Żaryn
Źródło: http://wiadomosci.wp.pl/kat,8311,title,W-50-rocznice-uwiezienia-kard-Wyszynskiego,wid,1518336,wiadomosc_prasa.html W 50. rocznicę uwięzienia kard. Wyszyńskiego, wp.pl, 25 września 2003
Zobacz też: Stefan Wyszyński

Według ustaleń IPN, uwięzienie kard. Stefana Wyszyńskiego nie miało na celu jedynie odsunięcia go od rządów w polskim Kościele. Przygotowywano proces pokazowy, który miał ostatecznie złamać kręgosłup Episkopatu. Preparowano dowody, że prymas jest szpiegiem Watykanu.
