Section: Michael Christopher Burda
Źródło: http://forsal.pl/artykuly/578680,michael_c_burda_euro_jest_skazone_grzechem.html Michael C. Burda: Euro jest skażone grzechem, forsal.pl, 23 grudnia 2011

Moim zdaniem w Europie wielki potencjał wciąż tkwi na Wschodzie. W krajach nowej Unii poziom życia wciąż jest dużo niższy niż w zachodniej części kontynentu. Ludzie nie są jednak ani mniej pracowici, ani wyposażeni w mniejszą liczbą szarych komórek niż Niemcy czy Brytyjczycy. Jedyne, czego im brakuje, to kapitał.
