Section: Michael Christopher Burda
Źródło: http://forsal.pl/artykuly/578680,michael_c_burda_euro_jest_skazone_grzechem.html Michael C. Burda: Euro jest skażone grzechem, forsal.pl, 23 grudnia 2011

Zwiększa się niestabilność na rynkach akcji, wysychają rynki kapitałowe, rosną odsetki, które muszą płacić kraje Południa za nowe kredyty. Niektóre z nich nie mogą już liczyć na ściągnięcie z rynku jakichkolwiek pieniędzy. A Europa – nawet gdyby nie posługiwała się wspólną walutą – jest dziś zbyt spleciona gospodarczo, by kłopoty Południa nie rozlały się na resztę kontynentu. Oczywiście zawsze może zdarzyć się cud, na przykład spadnie cena ropy albo Chiny czy USA zaczną się szybciej rozwijać. Niewiele jednak na to wskazuje. Nie ma sensu się łudzić, że czeka nas łatwy rok.
