Section: Atomówki / Wypowiedzi postaci
Postać: Burmistrz Citiesville

Chciałbym Was o coś zapytać. Czy uważacie, że zniszczenie naszego mostu to był rozsądny pomysł? [...] Nie. Pewnie nie wiecie, że złodzieje, których złapałyście, ukradli gdzieś około 400 dolarów? A Wy, bezmyślnie niszcząc most, naraziłyście nasze piękne miasto na milionowe straty! Nigdy go nie odnowimy! Tak się składa, że ten most jest, a raczej był... historycznym zabytkiem oraz godłem naszego miasta. Był również jedyną przeprawą przez rzekę, teraz już nikt nie przyjedzie do Citiesville! I moje miasto... umrze...
