Section: Lech Wałęsa /  / O
Opis: o osobach homoseksualnych
Źródło: https://www.tvn24.pl/wiadomosci-z-kraju,3/walesa-ostro-o-homoseksualistach-oni-musza-wiedziec-ze-sa-mniejszoscia,309290.html Wałęsa ostro o homoseksualistach: Oni muszą wiedzieć, że są mniejszością, tvn24.pl, 1 marca 2013
Zobacz też: homofobia

Oni muszą wiedzieć, że są mniejszością i muszą się do mniejszych rzeczy przystosować. A nie wchodzić na największe szczyty, na największe godziny, największe prowokacje, żeby psuć tych innych, albo wybierać z tej większości. Nie zgadzam się z tym i nigdy się nie zgodzę.
