Section: Agnieszka Pomaska
Opis: reakcja po zachowaniu się zwolenników radnej PiS Anny Kołakowskiej, pozwanej przez Agnieszkę Pomaskę do sądu za to, że skierowała pod jej adresem niej słowa: „Trzeba to coś złapać i ogolić na łyso”.
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,21255274,tlum-zablokowal-proces-ws-kontrowersyjnego-wpisu-ogolic-na.html Pomaska zwyzywana w sądzie: „Ogolić na łyso”. Sędzia musiał odroczyć rozprawę, gazeta.pl, 17 stycznia 2017
Zobacz też: Prawo i Sprawiedliwość

Dzisiejsza agresja przed salą sądową, jutro wyleje się na polskie ulice wobec każdego, kto ma inne zdanie niż partia rządząca.
