Section: Czesław Odrowąż / O Czesławie Odrowążu
Autor: Jan Długosz, Roczniki czyli kroniki sławnego Królestwa Polskiego.T. Ks. VII. Warszawa: 1961-1985, s. 18–20, 24.
Zobacz też: Tatarzy, Wrocław

Brat Czesław z zakonu kaznodziejskiego, z pochodzenia Polak, pierwszy przeor klasztoru św. Wojciecha we Wrocławiu (...), modlitwą ze łzami wzniesioną do Boga odparł oblężenie. Kiedy bowiem trwał w modlitwie, ognisty słup zstąpił z nieba nad jego głowę i oświetlił niewypowiedzianie oślepiającym blaskiem całą okolice i teren miasta Wrocławia. Pod wpływem tego niezwykłego zjawiska serca Tatarów ogarnął strach i osłupienie do tego stopnia, że zaniechawszy oblężenia uciekli raczej niż odeszli.
