Section: Susan Pinker
Źródło: N. Klawitter, B. Lakotta, S. Shafy, K. Thimm, Ona się gnie, on łamie, „Der Spiegel”, tłum. „Forum”, 14 lutego 2011.

Części kory przedczołowej, odpowiedzialne za skomplikowane zadania umysłowe, są u kobiet większe. U mężczyzn stwierdzono powiększenie obszarów w płacie skroniowym odpowiedzialnych za wyobraźnię przestrzenną. Kobiety mają większy hipokamp, uczestniczący w powiązaniu uczuć i wspomnień. (...) części podwzgórza – obszaru mózgu sterującego zachowaniami seksualnymi – są u mężczyzn dwukrotnie większe.(...) Objętość mózgu kobiet jest przeciętnie o 9 proc. mniejsza od mózgu mężczyzn. Liczbą komórek nerwowych się jednak nie różnią – u kobiet zagęszczenie komórek nerwowych jest po prostu większe.
