Section: Giacomo Puccini / O Giacomo Puccinim
Autor: Janusz Ekiert, Czy wiesz? Zagadki muzyczne, Warszawa 1995, wyd. Alfa, s. 125.
Zobacz też: śmierć

Opera Turandot (…) została ukończona przez współczesnego kompozytora włoskiego, Franco Alfano. Puccini zmarł 29 listopada 1924 na raka gardła, w chwili gdy – jak sam mówił – potrzeba mu było zaledwie 20 dni do ukończenia dzieła. Jego rękopis urywa się w połowie III aktu, po dramatycznej scenie śmierci małej Liu. Gdy 26 kwietnia 1926 w mediolańskiej La Scali odbywało się pierwsze wykonanie dzieła, w połowie ostatniego aktu, zgodnie z życzeniem kompozytora, umilkli śpiewacy i orkiestra, a prowadzący przedstawienie Arturo Toscanini odwrócił się do widowni i wzruszonym głosem powiedział: „Mistrz Puccini prosił, aby państwu oznajmić, że to był jego ostatni akord…”
