Section: Mo Yan / O Mo Yanie
Autor: prof. Wolfgang Kubin
Źródło: http://wnas.pl/artykuly/51-czy-komunista-mo-yan-zasluzyl-na-literackiego-nobla Czy komunista Mo Yan zasłużył na literackiego Nobla?, wnas.pl, 13 października 2012

Jako członek Komunistycznej Partii Chin nie krytykuje systemu, lecz jedynie niektóre jego aspekty. W powieści „Czerwone sorgo” bohaterowie wynoszą pod niebiosa partię komunistyczną. To skrajnie żenujące. Głównym problemem Mo Yana jest fakt, że nie ma żadnych własnych przemyśleń – nawet sam mówił publicznie, że pisarze nie musi mieć własnych myśli. On jest ilustratorem. Ilustruje własne cierpienia z lat 50. XX wieku, używając do tego przebogatej wyobraźni. Ale nudzi mnie to śmiertelnie.
