Section: Ingmar Villqist
Źródło: http://katowice.gazeta.pl/katowice/1,113906,9392450,Ingmar_Villqist__dramatopisarz__rezyser_,,ga,,5.html#ixzz1KEE9AQ3m gazeta.pl, Jaką narodowość wskażą znani Ślązacy podczas spisu?, 7 kwietnia 2011

W 2002 roku, podczas poprzedniego spisu, zadeklarowałem narodowość  śląską i teraz zrobię to samo. Pamiętam, że wtedy wyglądało to trochę  inaczej niż dziś. Bardzo młoda pani rachmistrz była trochę  zdezorientowana, gdy wybrałem śląskość. Dziś sprawy mają się inaczej.  Przez te wszystkie lata trwał w dużej grupie moich przyjaciół proces  budzenia się śląskiej tożsamości. To bardzo ciekawe zjawisko, ponieważ  trudno przełożyć wartość emocjonalną na portret życia codziennego.
