Section: David Toop
Źródło: Karolina Sulej, http://www.dwutygodnik.com/artykul/3440-japonski-ogrodnik.html Japoński ogrodnik Rozmowa z Davidem Toopem, dwutygodnik.com

Cisza ponoć bardzo przeszkadza dentystom. Myślę, że jest tak, ponieważ jeszcze bardziej zacieśnia tę, i tak już intymną, więź między pacjentem a lekarzem. Przecież pracujesz w cudzych ustach, przy cudzych oczach, kiedy ta osoba jest całkowicie świadoma.Dentyści często słuchają muzyki, nie słysząc jej wcale, ale to pozwala im rozładować intensywność tego kontaktu.
