Section: Oscar Niemeyer
Źródło: Paweł M. Krzaczkowski, http://www.krytykapolityczna.pl/artykuly/kultura/20121210/niemeyer-sama-architektura-moze-zdzialac-niewiele Sama architektura może zdziałać niewiele, krytykapolityczna.pl, 10 grudnia 2012
Zobacz też: architektura

Architektura nie zmienia niczego; życie zmienia świat znacznie bardziej niż architektura. Myślę – i zawsze to mówię moim kolegom, studentom – że, aby być dobrym architektem, nie wystarczy ukończyć edukację. Przede wszystkim, aby naprawdę być architektem, być kreatywnym, trzeba poznać życie ludzi, ich nędzę, ich cierpienie. (…) Trzeba zrozumieć, że to bardzo ważne, aby zmieniać świat.
