Section: Cezary Ilczyna
Opis: o pracy ze studentami teologii.
Źródło: http://www.teatry.art.pl/!rozmowy/idera.htm „Gazeta Olsztyńska”, 14 grudnia 2005

Mój przedmiot nazywa się emisja głosu albo fonetyka. Generalnie chodzi o kulturę żywego słowa. Uczę, jak prawidłowo czytać. Może to brzmi śmiesznie, że uczę 20-latków czytać, ale tak jest. Chcę, by potrafili tak przeczytać Pismo Święte z ambony, by dla słuchaczy było to tak interesujące jak dobrze powiedziane kazanie. Może zestawienie księdza i aktora jest dziwne, ale słowo – czy to z telewizora, czy z ambony – musi mieć artystyczny kształt. Dziennikarz, który wyraża się nieprawidłowo, nie dotrze jak trzeba do czytelników, a osoba publiczna, jak ksiądz czy aktor, powinna być pewnym wzorcem mowy.
