Section: Jacques-Yves Cousteau
Źródło: Yves Paccalet, Jacques-Yves Cousteau w oceanie życia, Wydawnictwo Znak, Kraków 1999, ISBN 8370068994, s. 265.

Jestem zachwycony tymi czarno-białymi superdelfinami, Wydają się bardzo zorganizowane.. Tworzą solidarne społeczności i stale „rozmawiają ze sobą”. Kusi mnie, by powiedzieć, że posiadają „kulturę”. Wystrzegam się wszelkiego antropomorfizmu. Ale jeśli wyrażenie „lud morza” ma jakiekolwiek sens w zastosowaniu do zwierząt, to nabiera go szczególnie w przypadku orek.
