Section: Stanisław Gądecki / O Stanisławie Gądeckim
Autor: Jarosław Makowski, http://www.newsweek.pl/polska/wielkanoc-koscielna-krucjata-przeciw-unii,artykuly,408964,1.html Kościelna krucjata przeciw Unii, newsweek.pl, 16 kwietnia 2017.
Opis: o kazaniu abp.S. Gądeckiego z 13 kwietnia 2017 wygłoszonym w katedrze w Poznaniu.
Zobacz też: Juliusz Paetz

Rzucając potępienia na prawo i lewo, przewodniczącemu polskiego episkopatu jakoś nie przeszkadzało, że współcelebransem mszy jest abp senior Juliusz Paetz, były metropolita, któremu zarzucono molestowanie seksualne kleryków i księży. Hierarcha, któremu Watykan zalecił życie w odosobnieniu.
