Section: Pamiętniki wampirów (serial telewizyjny) / Wypowiedzi postaci / Damon
Opis: mowa na pogrzebie Szeryf Forbes.
Źródło: sez. VI, odc. 15, Let Her Go

Liz Forbes była moją przyjaciółką. W ostatnich chwilach jej życia poprosiła mnie, abym przekazał wiadomość jej córce, ale powstrzymałem ją, zanim mogła powiedzieć zbyt dużo. Powiedziałem, że powie to Caroline sama, ale nie dostała tej szansy. Twoja mama chciała, żebyś wiedziała jak bardzo dumna z ciebie była. I powinna. Jesteś piękną, silną kobietą. Wspaniałą przyjaciółką. Jasnym światłem w morzu ciemności. Powiedziała, że jesteś niezwykła. I jesteś.
