Section: Piotr Szulkin
Źródło: Grzegorz Wojtowicz, http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=18132 Piotr Szulkin odkrywa tajemnice „Ubu króla”, stopklatka.pl, 16 stycznia 2004.

Politycy będą tylko takimi, jakimi pozwolimy im być. Nie jest prawdą, że politycy mogą zrobić wszystko. W demokracji to my odpowiadamy za polityków. Musimy skończyć z myśleniem, że politycy odpowiadają za nas. Oni niech odpowiadają za przybliżanie nas do tej Polski, która nam się nieraz przyśni w nocy – pięknej, wspaniałej i mądrej. Bezkarność polityków bierze się z bierności społeczeństwa.
