Section: Tomasz Terlikowski / J
Opis: zaraz po sondażowych wynikach wyborów parlamentarnych w 2011 r., w których Ruch Palikota zdobył 10 proc. głosów. Publicysta niedługo później usunął wpis, a wyborców oraz samego Palikota przeprosił.
Źródło: http://wyborcza.pl/1,107448,10438305,Wieczor_wyborczy__TAK_RELACJONOWALISMY_.html wyborcza.pl, 9 października 2011

Ja pierdolę, Palikot trzeci w Polsce. Polacy zwariowali. Pora szykować się na ostrą wojnę światopoglądową. Nie odpuszczę – przynajmniej ja – temu s… i jego poplecznikom. I powiem krótko wstyd mi za tych, którzy zagłosowali na mendę w przebraniu trefnisia.
