Section: Tomasz Terlikowski / M
Źródło: http://terlikowski.salon24.pl/50172,arcybiskup-cyngiel, Arcybiskup cyngiel, blog Tomasza Terlikowskiego, 27 lutego 2009
Zobacz też: Józef Życiński, Agnieszka Kublik, Paweł Smoleński

Miłość bywa ślepa. I nie dotyczy to tylko miłości do kobiet, ale także rozmaitych intelektualnych zauroczeń. A najnowszym tego przykładem jest arcybiskup Józef Życiński, który – postanowił udowodnić, że jest nie gorszym „cynglem GW” niż Agnieszka Kublik czy Paweł Smoleński – i poświęcił obronie Adama Michnika i Heleny Łuczywo kazanie na Środę Popielcową.
