Section: Tomasz Szlendak / Inne
Źródło: http://warszawa.gazeta.pl/warszawa/1,90134,8721288,_Samochod_to_dla_Polaka_emanacja_jakiejs_boskosci_.html wywiad Magdaleny Dąbrowskiej z Tomaszem Szlendakiem, Polak nie idzie, Polak jedzie, „Gazeta Wyborcza” – Warszawa, 26 listopada 2010, s. 12.
Zobacz też: samochód

Czesi, którzy są społeczeństwem miejskim, jeżdżą starymi, małymi skodami. A my, społeczeństwo postchłopskie, nie traktujemy samochodu użytkowo, tylko jako symbol, że do czegoś doszliśmy.(...) Zaprzeszłe, folwarczne myślenie miesza się z konsumpcjonizmem.
