Section: Christopher Wolstenholme
Źródło: Piotr Jagielski, https://kultura.onet.pl/muzyka/wywiady-i-artykuly/muse-ciezko-grac-nowe-piosenki-na-koncertach-wywiad/0l9tlt9 Muse: ciężko grać nowe piosenki na koncertach, muzyka.onet.pl, 18 lutego 2018.

Ciężko jest grać nowe piosenki na koncertach. Po raz ostatni coś takiego robiliśmy chyba z piętnaście lat temu, gdy nagrywaliśmy „Absolution”. Dziś każdy ma jakiś sprzęt nagrywający, choćby telefon. Więc w końcu ludzie publikują w internecie koncertowe wersje piosenek, których jeszcze nie zdążyliśmy nawet nagrać w studio. Moim zdaniem to psuje całą przyjemność z zaskoczenia, jakie niosą nowe piosenki. Więc nie gramy już rzeczy, których nie opublikowaliśmy. Wolimy żeby nasi słuchacze poznali nowe utwory w ich najlepszych wersjach, a nie na beznadziejnej jakości nagraniu z koncertu, które ktoś zrobił na swoim telefonie.
