Section: Zbigniew Kuźmiuk
Źródło: http://kuzmiuk.blog.onet.pl/Afera-hazardowa-ostatecznie-za,2,ID416488659,n blog Zbigniewa Kuźmiuka, 31 października 2010
Zobacz też: Mariusz Kamiński

Tylko w momencie ujawnienia afery hazardowej przez media Platforma na chwilę straciła głowę. Premier Tusk chyba nie wiedząc co jeszcze może wyciec w tej sprawie do mediów, pryncypialnie zdymisjonował aż pięciu swoich ministrów w tym wicepremiera. Obawiając się także, że komisja śledcza zostanie powołana w Sejmie przez opozycję przy udziale koalicyjnego PSL-u, Platforma zgodziła się na jej utworzenie. Ale to była ostatnia słabość Tuska i jego ludzi w tej sprawie. Później już twardo pilnowano aby nikomu z Platformy nie stała się krzywda (…) Po opanowaniu sytuacji w Sejmie, Premier Tusk bezpardonowo rozprawił się z tym który aferę wykrył i łamiąc ustawę odwołał szefa CBA Mariusza Kamińskiego. Aby te działania uwiarygodnić, znaleźli się prokuratorzy, którzy po paru wcześniejszych nieskutecznych próbach, jednak postawili zarzuty szefowi CBA w ramach tzw. afery gruntowej.
