Section: Dustin Lance Black
Źródło: http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=67549 Wywiad, 2010

(...) był poranek, dzień, w którym miałem iść na galę rozdania Oscarów. Otrzymałem płytę z nagraniem Toma Hanksa. Ten filmik to takie szkolenie, taka wskazówka, co zrobić na wypadek zdobycia statuetki – Hanks spokojnym głosem mówi: jeśli wygrasz tylko się nie denerwuj. Pamiętaj, że będziesz występować przed sporą publicznością, około 8 milionów ludzi będzie oglądać to wydarzenie, więc… nie nawal. Głowa do góry, peace! I w tym momencie zacząłem panikować. Do tej chwili nie zdawałem sobie sprawy, nawet nie myślałem o tym, że mógłbym wygrać. Usłyszałem głos Toma Hanksa i zdałem sobie sprawę, że zagrożenie jest realne – mogę zwyciężyć! Rozpętałem jakieś szaleństwo. Do końca próbowałem sobie wmówić, że przecież nie mam szans, „Obywatel Milk” ma silną konkurencję i na pewno nie wygra w tym wyścigu o najlepszy scenariusz.
