Section: Edward Potkowski
Źródło: https://www.tygodnikprzeglad.pl/57705-2/ Chrztu Polski nie było, tygodnikprzeglad.pl, 11 kwietnia 2016
Zobacz też: Chrzest Polski

Dziś możemy autorytatywnie stwierdzić, że państwowość Polski zaczęła się nie tylko kilka lat przed chrztem Mieszka I, ale wręcz na dziesięciolecia przed nim. (...) Nie można więc mówić, że państwo polskie zaczęło się od Mieszka I, a tym bardziej od chrztu. Jego kształtowanie się było procesem długotrwałym, rozpoczęło się w drugiej połowie IX stulecia.
