Section: Marek Jan Chodakiewicz / O Janie Tomaszu Grossie
Opis: wypowiedź Marka Jana Chodakiewicza na łamach Polskiego Radia o książce Strach Grossa.
Źródło: http://wiadomosci.wp.pl/kat,1342,title,Chodakiewicz-o-Strachu-ksiazka-pelna-niescislosci,wid,9551595,wiadomosc.html Książka pełna nieścisłości
Zobacz też: Jan Tomasz Gross

Strach Jana Tomasza Grossa nie jest wydarzeniem naukowym, lecz literackim. (…) Książka Grossa jest pełna nieścisłości – autor traktuje historię jak wycinankę: bierze to, co mu pasuje, by dowieść swojej tezy o polskim antysemityzmie.
