Section: Piotr Kuczyński
Źródło: http://www.krytykapolityczna.pl/felietony/20130115/bledy-za-ktore-wszyscy-placimy Błędy, za które wszyscy płacimy, krytykapolityczna.pl, 15 stycznia 2013

W naszym środowisku krąży kawał o dwóch analitykach. Brzmi on mniej więcej tak: na ekranie spadający szybko np. WIG20, jeden z analityków chwyta się za głowę, patrzy na wykres i mówi „Nic z tego nie rozumiem”, włącza się z pomocą drugi „Mogę ci to wytłumaczyć”. Na co pierwszy odpowiada: „Wytłumaczyć to ja też potrafię”…
