Section: Jan Czyński
Źródło: http://www.polona.pl/dlibra/docmetadata?id=16109 Cesarzewicz Konstanty i Joanna Grudzińska czyli Jakubini polscy, tom I, Paryż 1834, s. 127-128.

Historia najczęściej opisuje zmiany dzienne. W narodach obcą przemocą przygniecionych, najczęściej w ciemnościach nocy gotują się wypadki które jasność dnia odsłania. Spiski związkowych, trwoga ciemiężców, nadużycia i rozpusta służalców, baśnie ludu, ciekawy, rozmaity dla malarza i poety przedstawiają obraz. Wiele dziś jest nie wyjaśnionego w dziejach świata, kiedyś historia nocy ciekawszą będzie od historii dni.
