Section: Erwin Kruk / O Erwinie Kruku
Autor: Dariusz Jarosiński, http://www.debata.olsztyn.pl/publicystyka/710-erwin-kruk-na-emigracji.html Erwin Kruk na emigracji, olsztyn.pl, 1 grudnia 2009

Nikt wcześniej, ani później nie pisał takim językiem o sprawach Mazurów jak Erwin Kruk. Słowa z młodzieńczego tomu wierszy dyskwalifikowały zapisane stosy propagandowej twórczości koleżanek i kolegów po piórze. Już w debiutanckim tomiku mazurski poeta obwieścił światu, że chce wystąpić w imieniu tych współbraci, którzy nie mogą przemawiać, których zabrakło wśród żywych. Później, w jednym z wywiadów, powie że wziął na siebie „garb mazurski”. I dźwiga go po dziś dzień. Dźwiga z godnością.
