Section: Erwin Axer / Wypowiedzi
Źródło: Joanna Derkaczew, http://www.e-teatr.pl/pl/artykuly/144079.html Axer – lwowiak na zawsze, „Gazeta Wyborcza”, 7 sierpnia 2012

W latach potocznie nazywanych stalinowskimi ministerstwo co roku wyznaczało kilkaset sztuk do wyboru, klasycznych i współczesnych. Wybieraliśmy to, czego naszym zdaniem nie trzeba się było wstydzić. Inicjatywa była ograniczona, choć publiczność pozbawiona innych rozrywek dopisywała. Koncentrowaliśmy się na zagadnieniach warsztatowych. Wychowywaliśmy zespół, a ja powoli zdobywałem zawód
