Section: Ivett Gyöngyösi
Opis: wypowiedź o swoim ojcu, Istvánie.
Źródło: http://magyarnarancs.hu/zene2/szandekosan-rejtettem-az-arcomat-gyongyosi-ivett-zongoramuvesz-93954 Aleksandra Kozár: „Szándékosan rejtettem az arcomat” – Gyöngyösi Ivett zongoraművész, magyarnarancs.hu, 28 lutego 2015.

Tak, to jest ten, kto próbuje w entuzjastyczny, na swój sposób mi pomagać. Moi rodzice wspierali mnie od samego początku, kiedy miałam jedenaście lat, poświęcili swoje życie, przenosząc się z Vásárosnamény dla mnie z całą rodziną. Mój tata jest nadal na wszystkich moich koncertach.
