Section: Ivett Gyöngyösi
Opis: najważniejsze zajęcie.
Źródło: http://plater.edu.pl/files/załączniki/Gazetka_szkolna/emilka_pazdziernik_2017.pdf Paulina Gala, Małgorzata Bucka: Gazetka szkolna „E!milka” październik 2017. (Recital fortepianowy w „Plater” – w 168 rocznicę śmierci Fryderyka Chopina. Wywiad z węgierską pianistką Ivett Gyöngyösi). (PDF), plater.edu.pl, 17 października 2017.

Zaczęłam grać, gdy miałam 7 lat i od razu się zakochałam. Już od pierwszej chwili było to dla mnie oczywiste, że pianino to moje życie – nie mogłam już sobie wyobrazić dla siebie innego zajęcia.
