Section: Joanna Szczepkowska / Inne wypowiedzi / L
Źródło: http://www.teatry.art.pl/n/czytaj/18950 „Dziennik Gazeta Prawna”, 13 lutego 2010
Zobacz też: Krystian Lupa

Lupa jest prawdziwym artystą, a z prawdziwymi naprawdę rzadko można się spotkać. To jest człowiek, dla którego każde szeregowe przedstawienie jest najwyższą stawką. Każde. A kiedy robi nawet taką uwagę, która przewraca myślenie o roli, to po prostu ma rację. Myślę, że niezwykle przy tym spotkaniu skorzystałam – niezależnie od rezultatu. Inna rzecz, że świat Krystiana Lupy jest dla mnie trudny do zaakceptowania.
