Section: Marek Ast
Źródło: https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,25322013,marek-ast-lider-lubuskiego-pis-z-demokracja-to-u-nas-wszystko.html Marek Ast, lider lubuskiego PiS: Z demokracją to u nas wszystko w porządku, rozmowa Artura Łukasiewicza, zielonagora.wyborcza.pl, 18 października 2019.

Proszę się nie martwić o demokrację, w Polsce ma się bardzo dobrze. Z demokracją u nas wszystko w porządku. Polaków przede wszystkim interesuje, czy będziemy mieli wzrost gospodarczy, czy będą utrzymane programy socjalne. Więc zwycięstwo PiS oznacza dokładnie to, co zapowiadaliśmy. Że będzie trójka Kaczyńskiego i piątka Morawieckiego. Nie wycofamy się.
