Section: Cezary Gmyz / Inne wypowiedzi
Opis: o potencjalnych reakcjach większości rządzącej na protest posłów opozycji w Sejmie rozpoczęty 16 grudnia 2016.
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,21233286,tvp-odcina-sie-od-wpisu-cezarego-gmyza-zostal-upomniany-przez.html TVP odcina się od wpisu Cezarego Gmyza. „Został upomniany przez kierownictwo”, gazeta.pl, 12 stycznia 2017.
Zobacz też: kryzys sejmowy w Polsce, Prawo i Sprawiedliwość

Odnoszę wrażenie, że PiS mogłoby jeszcze trochę wzrosnąć gdyby zdecydował się na lekki wpierdol.
