Section: Adam Wiśniewski-Snerg / Inne
Źródło: Michał Hernes, http://stopklatka.pl/artykul/podwazal-teorie-einsteina-i-byl-autorem-domniemanego-pierwowzoru-matrixa Podważał teorie Einsteina i był autorem domniemanego pierwowzoru „Matrixa”, stopklatka.pl, 19 października 2015

Bo żyjemy w epoce lekceważenia jakości i zarazem kultu ilości: uczony przestał pytać, co i jak się dzieje – wystarcza mu wiadomość: ile tego jest. Rezygnuje z rozumienia. Zadowala go wiedza. Pragnienie poznania mechanizmu zjawisk spada w nim do zera.
