Section: Hina Rabbani Khar
Opis: podczas spotkania z indyjskim ministrem spraw zagranicznych, wrzesień 2012.
Źródło: Marta Strzelec, http://www.polska-azja.pl/2012/09/08/indie-i-pakistan-o-normalizacji-stosunkow/ Indie i Pakistan o normalizacji stosunków, polska-azja.pl, 9 września 2012

Patrzymy na Indie z zupełnie nowym nastawieniem. Pakistan decydując się na zmianę swojego stanowiska, które zajmował przez ostatnie 40 lat, oraz pozwalając na liberalizację handlu z Indiami, wysyła bardzo wyraźny komunikat: jesteśmy chętni ruszyć naprzód i nie pozostawać zakładnikami przeszłości.
