Section: Hanna Lis
Źródło: „Playboy” nr 5/1997.

Molestowanie seksualne kojarzy mi się z Ameryką w najgorszym wydaniu. Amerykańska definicja zjawiska stwarza ogromne pole do nadużyć, daje kobietom kuszącą możliwość wyłudzania milionowych odszkodowań i zyskania rozgłosu. A że przy okazji łamią karierę mężczyzn? Nikt się nie rozczula. Nie sądzę, żeby w Polsce zasadne było mówienie o problemie molestowania seksualnego, dużo większym problemem jest znęcanie psychiczne i seksualne w rodzinie. Byłabym za tym, żeby nie używać pojęcia „molestowanie seksualne”, bo kojarzy się z amerykańską farsą, stanem nierzeczywistym, jakimś absurdem. Nie musimy wszystkiego importować.
