Section: Lionel Messi
Źródło: http://www.fcbarca.com/39192-messi-wzruszam-sie-kiedy-widze-blekit-i-biel.html Messi: Wzruszam się kiedy widzę błękit i biel, fcbarca.com, 29 października 2011

Jeśli ktoś wpada w sidła narkotyków czy alkoholu, to wina nie leży tylko w nim. Przyczyną tych problemów jest brak możliwości, brak edukacji i innych rzeczy. Wszystko zaczyna się z niezaspokojenia jakiś potrzeb. Ludzie wplątują się w nałogi, żeby uciec od problemów. Dlatego dla mnie zawsze będzie najważniejsza praca, także na rzecz osób w trudnej sytuacji. Nawet jeśli ktoś jest odpowiedzialny za swój los, to nigdy w stu procentach.
