Section: Lata Mangeshkar / O Lacie Mangeshkar
Autor: Manek Premchand
Źródło: Yesterday's Melodies, Today's Memories; cyt. za Urszula Woźniakowska, Boollywod. Pragnienie prawdy i tęsknota za mitem, Kraków 2010, str. 78

Była znana z odwoływania nagrań w ostatniej chwili, częściej niż wszyscy inni piosenkarze, przysparzając producentom wielu strat. (...) Dlaczego uchodziło jej to na sucho? Odpowiedź jest prosta: z powodu głosu. (...) Kompozytorzy i poeci cenili sobie jej wokal jako perfekcyjne ogniwo w ich twórczym łańcuchu. Dzięki jej głosowi aktorki osiągały sukces, a muzycy dostawali pracę (...).
