Section: Barbarossa / O Barbarossie
Autor: Simon Sebag Montefiore, Potwory. Historia zbrodni i okrucieństwa, op. cit., s. 120.

Uchodzący w oczach Turków za bohaterskiego wojownika, zaś w oczach swych wrogów za okrutnego korsarza, Barbarossa – ekstrawagancki, lecz wybitny i zwycięski admirał imperium osmańskiego, zręczny polityk, a także założyciel własnej dynastii królewskiej – był jednym z czterech braci piratów-rozbójników, którzy na początku XVI w. niepodzielnie panowali na Morzu Śródziemnym, z wielkim zapałem zabijając i biorąc w niewolę całe rzesze chrześcijan.
