Section: Wojciech Muszyński
Opis: o Narodowych Siłach Zbrojnych.
Źródło: https://medianarodowe.com/dr-wojciech-jerzy-muszynski-dzielenie-polskiej-krwi-czyli-o-lukrowaniu-czarnej-legendy-nsz/, Dzielenie polskiej krwi – czyli o lukrowaniu czarnej legendy NSZ, medianarodowe.com, 2 października 2017.
Zobacz też: Żydzi

O NSZ warto i należy dyskutować. Wartościowa jest jednak tylko poważna dyskusja, debata ludzi mających wiedzę – historyków i badaczy tematu znających archiwa. Niestety coraz częściej do głosu przepychają się publicyści, piszący pod z góry przyjętą tezę, podpierający się selektywnie dobraną literaturą i piszący półprawdy. A każda półprawda – jak pisał Horacy Safrin – jest to całe kłamstwo.
