Section: Wojciech Muszyński / O Wojciechu Muszyńskim
Autor: Jerzy Eisler
Źródło: https://wyborcza.pl/7,75398,23598013,historyk-ipn-wrzuca-nazistowski-plakat-zachecajacy-do-kolaboracji.html Estera Flieger, Historyk IPN publikuje nazistowski plakat zachęcający do kolaboracji. „Rocznicowo!”, wyborcza.pl, 27 czerwca 2018.
Zobacz też: Instytut Pamięci Narodowej, wolność słowa

Będę bronił Mariusza Bechty i Wojciecha Muszyńskiego tak długo, jak długo będą dobrymi historykami i dopóki nie złamią prawa. Pracownicy nie mogą się wypowiadać na każdy temat i właściwie w pełni swobodne są tylko wypowiedzi dotyczące tematów czysto historycznych z zakresu badań danej osoby.
