Section: Jarosław Zieliński
Źródło: http://wiadomosci.onet.pl/kraj/minister-zielinski-krytykuje-joanne-szczepkowska-oczekiwalibysmy-kultury-a-nie-mowy/82wypcd Minister Zieliński krytykuje Joannę Szczepkowską. „Oczekiwalibyśmy kultury, a nie mowy nienawiści”, onet.pl, 29 grudnia 2017
Zobacz też: Joanna Szczepkowska

Pani Joanna Szczepkowska w 1989 roku przedwcześnie ogłosiła koniec komunizmu w Polsce. Wierzę, że dzięki Prawu i Sprawiedliwości epoka ta się ostatecznie zakończy. Od przedstawicielki „elity” oczekiwalibyśmy kultury i wysokich standardów, a nie mowy nienawiści. Wielki niesmak.
