Section: Mikołaj I Romanow / O Mikołaju I Romanowie
Autor: José María López Ruiz, Tyrani i zbrodniarze. Najwięksi nikczemnicy w dziejach świata, tłum. Agata Ciastek, Dom Wydawniczy Bellona, Warszawa 2006, s. 202.

Mikołaj I nie zyskał wprawdzie takiej sławy, jak niektórzy jego poprzednicy, ale odegrał niewątpliwie istotną rolę w burzliwym okresie burżuazyjnych rewolucji i kontrrewolucji XIX wieku. Zaciekle zwalczał ruchy wolnościowe w swoim kraju, ale także, uważając się za „żandarma Europy”, czuł się w obowiązku zdyscyplinować inne narody. Ofiarą represji padli nie tylko jego rodacy, ale także Niemcy, Węgrzy oraz Polacy. Wszelkie ruchy wolnościowe traktował jako objaw rozprzestrzeniania się niebezpiecznej epidemii, którą obsesyjnie usiłował zlikwidować.
