Section: Conrad Anker
Opis: po śmierci Alexa Lowe'e.
Źródło: Piotr Drożdż, http://www.goryonline.com/gory_Luty_2006,24,212,0,0,Fnr,nr.html Wstępniak, „Góry”, nr 2 (141), luty 2006

Kiedy zadaję sobie pytanie, czy ta tragedia jest warta tego, co zyskujemy przez wspinanie, odpowiedź brzmi „nie”. Gdy jednak patrzę na to z innej, szerszej perspektywy, myślę o miliardach ludzi na naszej planecie i o tym, że wśród nich jest tylko garstka tych, którzy potrafią inspirować i motywować innych do odkrywania granic swoich możliwości, to odpowiedź na powyższe pytanie nie jest już tak oczywista.
