Section: Jarosław Gowin / T
Opis: o sobie.
Źródło: http://wyborcza.pl/1,75515,11336690,Jestem_prawicowym_mastodontem.html wyborcza.pl, 14 marca 2012

Thatcher powiedziałaby Cameronowi, że dzisiejsi brytyjscy konserwatyści są mydłkami. Jestem prawicowym mastodontem, zatrzymałem się na etapie Thatcher i Ronalda Reagana. Reprezentuję typ prawicy republikańskiej: wolnorynkowej, a równocześnie umiarkowanej w sprawach światopoglądowych, ale broniącej takich wartości jak naród, małżeństwo rozumiane jako związek mężczyzny i kobiety, obecność religii w życiu publicznym przy równoczesnym rozdziale państwa od Kościoła. Współczesne pokolenie liderów światowej prawicy ma niewiele wspólnego z tymi wartościami.
