Section: Seweryn Blumsztajn
Opis: fragment listu otwartego do Lecha Kaczyńskiego.
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/Wiadomosci/1,80708,5412797,Seweryn_Blumsztajn_zwraca_prezydentowi_order.html gazeta.pl, 1 lipca 2008

Używa Pan majestatu swego urzędu, by zniesławiać wysiłek całego pokolenia, które walczyło wpierw o wolną Polskę, a potem w latach 90. budowało zręby naszego państwa. Rozdaje Pan mnóstwo odznaczeń, a jednocześnie znieważa dorobek, historię i symbole opozycji demokratycznej i „Solidarności” – ruchu, który Polskę wyzwolił.
