Section: Zbigniew Ścibor-Rylski
Opis: podczas obchodów rocznicy wybuchu powstania warszawskiego na Powązkach.
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,12236196,General_Scibor_Rylski_apeluje_o_powage__Z_tlumu__Hanba_.html Generał Ścibor-Rylski apeluje o powagę. Z tłumu: Hańba! i buczenie, gazeta.pl, 1 sierpnia 2012.

Serce boli, dlaczego wydajecie takie okrzyki? Zastanówcie się. Jak można. Gdzie macie komunę? Wiele tysięcy osób oddało życie, aby nie było komuny. Przepraszajcie, bo inaczej nie przyjmiemy waszych hołdów.
