Section: Zbigniew Ścibor-Rylski / O Zbigniewie Ściborze-Rylskim
Autor: Krzysztof Wyszkowski
Źródło: Młody bohater – stary oportunista, „Gazeta Polska”, 8 sierpnia 2012

Tym razem w roli herolda urzędowego potępienia obsadzono dawnego bohatera, ale później beznadziejnego oportunistę od lat wysługującego się Jaruzelskiemu i jemu podobnym. Zbigniew Ścibor-Rylski przeżył szlachetniejszych od siebie i został nominowany symbolem Powstania Warszawskiego mocą przykomunistycznego Związku Bojowników o Wolność i Demokrację. Żałosny były bohater, który poniżył się do wyprzedaży zasług swej młodości spadkobiercom katów własnych kolegów.
