Section: Miguel Palomar y Vizcarra
Źródło: Jacek Bartyzel, http://www.legitymizm.org/nacjonalizm-synarchistow Hiszpańsko-katolicki nacjonalizm meksykańskich synarchistów, legitymizm.org

Posługując się nowym terminem medycznym, możemy powiedzieć, że Hispanoamerykanie mają alergię na wpływy jankeskie. (...) Ich protestantyzm, ich masoneria, ich typ demokracji przedstawicielskiej, ich federalizm, ich forma głosowania i wyborów, swoiste piętno ich kapitalizmu, ich pojmowanie małżeństwa i rodziny są dla nas tyleż wirusem, co trucizną.
