Section: Napoleon Bonaparte / O Napoleonie I
Autor: Jan Fleischhauer, Cesarz wszystkich parweniuszy, „Der Spiegel”, tłum. „Forum”, 14 sierpnia 2013.

Wraz z Napoleonem zaczyna się nowoczesne zarządzanie państwem, a także wojna o charakterze totalnym. Korsykanin to ojciec chrzestny współczesnego prawa rozwodowego, dzięki któremu małżonkowie mogą rozstać się za obopólnym porozumieniem; ojciec kodeksu cywilnego, ale także nacjonalizmu, który przysporzył potem Europie tylu zgryzot. Można powiedzieć, że Napoleon zapoczątkował epokę współczesnej polityki.
