Section: Magdalena Mielcarz
Źródło: http://www.pudelek.pl/artykul/33283/mielcarz_nagrywa_plyte/5/ Mielcarz nagrywa płytę!, 23 czerwca 2011
Zobacz też: muzyka, nuta

Zwracałam się do ludzi, żeby mi napisali muzykę, ale to nie było moje. Pomyślałam sobie, że muszę to zrobić sama. Problem jest taki, że nie znam nut. Jak z tego wybrnąć? Ja nie muszę znać nut, żeby ją słyszeć i żeby ją tworzyć. Zaczęłam się umawiać z ludźmi, którzy potrafią grać na instrumentach. Oni coś grali, ja do tego śpiewam i nagle zaczęły powstawać melodie. Stałam się twórcą, co sprawia mi wielką frajdę, wielką radość.
