Section: UNICEF
Opis: wypowiedź Audrey Hepburn, ambasadora dobrej woli UNICEF-u, do pracowników ONZ z okazji powołania jednoprocentowego funduszu rozwojowego. Genewa, 13 czerwca 1989.
Źródło: Sean Hepburn Ferrer, Audrey Hepburn. Uosobienie elegancji.

UNICEF to jednak przede wszystkim dzieci – a nie gruntowna analiza działań światowej ekonomii. Każdego dnia w ponad stu krajach pracownicy UNICEF-u stykają się z problemami, których nie widać w korytarzach potężnych korporacji finansowych, w słupkach statystyk określających poziom zadłużenia za stołami w salach konferencyjnych, gdzie prowadzone są rozmowy o umorzeniu choćby części długów.
