Section: Matthew Greywolf
Źródło: http://www.wyspa.fm/wywiady/147544/matthew-greywolf-powerwolf-jesli-chcesz-ze-swym-zespolem-odniesc-sukces-nie-bierz-do-niego-najlepszych-muzykow-tylko-najlepszych-kumpli Matthew Greywolf (Powerwolf), wyspa.fm

Myślę, że kluczem jest to, by przede wszystkim w zespole być przyjaciółmi, a nie tylko zgrają muzyką. Jeśli ktoś, kto akurat tworzy zespół, spytałby mnie o radę, powiedziałbym mu: nie wybieraj najlepszych muzyków, tylko najlepszych kumpli! Z mojego punktu widzenia dobra atmosfera w zespole jest najważniejsza – osobiście nie kupuję tych wszystkich „supergrup” stworzonych na tej zasadzie, że bierzemy najlepszego gitarzystę, najlepszego perkusistę i innych „najlepszych” muzyków i nagrywamy coś razem. Dla mnie esencję bycia w zespole stanowi tworzenie muzyki i podróżowanie w gronie ludzi, których się lubi – i właśnie tak jest z Powerwolfem! To jest właśnie sekret tego, dlaczego udaje nam się razem działać już tyle lat – i mam nadzieję, że to się nie zmieni.
