Section: Krzysztof Kąkolewski
Opis: Alexander Dolezalek na temat oporu Polaków wobec kolaboracji
Źródło: Co u pana słychać?, wyd. 2010, s. 106.

Nie wiem, czy pan zdaje sobie sprawę z tego, że plany Hitlera w stosunku do Polski nie były znane nikomu nawet u nas do końca wojny i do dziś nie wiadomo, jakie były. Chcieliśmy poufnie uzyskać akceptację przedstawicielstwa polskiego, szukaliśmy zastępczego państwa polskiego, za które uznaliśmy kościół katolicki. Ale kler odrzucił taką możliwość. Konsekwentnie popierał AK. Może pan nie zechce tego słuchać, ale nawet po stronie niemieckiej był podziw dla Polaków. Wszędzie można było znaleźć ludzi do współpracy, tylko w jednej Polsce nie.
