Section: Regina Protmann / O Reginie Protmann
Autor: Jan Paweł II, http://www.brewiarz.pl/czytelnia/swieci/01-18b.php3 Błogosławiona Regina Protmann, dziewica, brewiarz.pl
Opis: podczas beatyfikacji, Warszawa 13 czerwca 1999.
Zobacz też: Jezus Chrystus

Błogosławiona Regina Protmann, pochodząca z Braniewa założycielka Zgromadzenia Sióstr św. Katarzyny, oddała się całym sercem dziełu odnowy Kościoła na przełomie XVI i XVII stulecia. Jej działalność, płynąca z umiłowania Pana Jezusa ponad wszystko, przypadła na czasy po Soborze Trydenckim. Czynnie włączyła się w posoborową reformę Kościoła, wielkodusznie pełniąc pokorne dzieło miłosierdzia. Żarliwa miłość przynaglała ją do pełnienia woli Ojca Niebieskiego, na wzór Syna Bożego. Nie lękała się podejmować krzyż codziennej służby, dając świadectwo Chrystusowi zmartwychwstałemu.
