Section: Michael Stipe
Opis: z wywiadu dla Radiowej Trójki – Wiedeń, 6 listopada 1998.
Źródło: Piotr Kaczkowski, Przy mikrofonie, Prószyński i S-ka, Warszawa 1999, ISBN 83-7052-806-6, s. 241.
Zobacz też: Bruno Schulz

Jego [Brunona Schulza – przyp.] opowiadania mają szczególny nastrój. Rzadko używam słowa „urojenie”, ale sądzę, że najlepiej określa ono to, co mnie w nich intryguje i inspiruje moją pracę. Schulz łączy humor z powagą, a według mnie taka kombinacja jest duża bliższa prawdziwej naturze człowieka niż próba opowiedzenia się po którejś stronie. Ludzie starają się być albo poważni, albo mieć poczucie humoru. Schulz zaś w swojej twórczości splata humor i fantazję z mrocznymi, smutnymi, czasem nawet tragicznymi tematami.
