Section: Adam Lepa
Źródło: Katarzyna Wiśniewska, http://wyborcza.pl/1,86116,8126485,Dobrze__ze_jest_Radio_Maryja.html Dobrze, że jest Radio Maryja, wyborcza.pl, 12 lipca 2010

Mieszanie się Kościoła do polityki jest mitem pochodzącym z arsenału propagandy bolszewickiej. Jest rzeczą zrozumiałą, że wpływami ewangelizacji Kościół powinien obejmować także świat polityki. Trzeba podkreślić, że zarówno ojcowie redaktorzy (z Radia Maryja), jak i osoby zaproszone do dyskusji są zawsze na bieżąco w sprawach szeroko pojętej polityki. W Radiu w sposób konsekwentny promuje się wartości chrześcijańskie i patriotyczne.
