Section: Piotr Osęka
Źródło: http://wyborcza.pl/7,75398,22944220,prof-piotr-oseka-nazizm-lewicowy-rownie-dobrze-mozna-powiedziec.html Prof. Piotr Osęka: Nazizm lewicowy? Równie dobrze można powiedzieć, że komunizm to doktryna prawicowa, wyborcza.pl, 25 stycznia 2018.
Zobacz też: konserwatyzm

Oczywiście argument o lewicowości nazizmu jest nieprawdziwy, bo ten wyrastał z bardzo różnych odłamów doktryny konserwatywnej. Z ówczesnymi konserwatystami nazistów łączyła koncepcja wspólnoty narodowej. Naziści doszli do władzy dzięki poparciu szerokich elit prawicowych, które uważały go za remedium na komunizm i socjaldemokrację.
