Section: Znachor (film 1981) / O filmie
Autor: Mirosław Winiarczyk, Na ekranach kin: Znachor, „Razem. Ilustrowany Tygodnik Młodzieży”

(…) rodzajowość, realizm szczegółu, nieco humoru, a przede wszystkim wyeksponowany wątek melodramatyczny, specjalność Hoffmana! Wszystko to też reżyser zmieścił w dwuipółgodzinnym widowisku. Moim zdaniem popełnił błąd, wybierając taką formułę ekranizacji (nie pomógł przez to powieści) (…), jednak (…) pragnę stwierdzić, że należy poczekać, czy widownia zaakceptuje ten film i czy oceni go wyżej od przedwojennej ekranizacji.
