Section: Tomasz Grodzki
Źródło: https://platforma.org/ludzie/wladze-krajowe/tomasz-grodzki Tomasz Grodzki, platforma.org, data dostępu: 14 listopada 2019.
Zobacz też: Szczecin

W trakcie studiów na Pomorskiej Akademii Medycznej w 1981 roku byłem jednym z przywódców strajków studenckich. Pomimo uzyskania dyplomu z wyróżnieniem, ze względu na działalność antykomunistyczną miałem problemy ze znalezieniem pracy. Wierność ideałom wtedy sporo kosztowała, ale po pokonaniu wielu trudności udało mi się osiągnąć pozycję, z której jako rodowity szczecinianin mogę być dumny.
