Section: Franciszek (papież) / W
Opis: o dzieciach ciężko chorych i sprzeciwie wobec aborcji.
Źródło: https://fakty.interia.pl/religia/news-mocne-slowa-papieza-franciszka-o-aborcji,nId,3009651#utm_source=paste&utm_medium=paste&utm_campaign=chrome Mocne słowa papieża Franciszka o aborcji, interia.pl, 25 maja 2019.

W wymiarze społecznym lęk i wrogość wobec niepełnosprawności prowadzą często do wybierania aborcji, przedstawiając to jako praktykę prewencji; nauczanie Kościoła w tej kwestii jest jasne: życie ludzkie jest święte i nienaruszalne.
