Section: Adam Glapiński / O Adamie Glapińskim
Autor: Leszek Miller
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24351313,dwaj-byli-premierzy-nie-zostawili-suchej-nitki-na-glapinskim.html Dwaj byli premierzy nie zostawili suchej nitki na Glapińskim. „Okazał się absolutnym dzbanem”, gazeta.pl, 10 stycznia 2019.
Zobacz też: Jarosław Kaczyński, Porozumienie Centrum

Stugębna plotka niesie, że pan prezes Glapiński jest wtajemniczony w najbardziej sekretne operacje finansowe, najpierw Porozumienia Centrum, potem innych ugrupowań, którymi kierował pan Jarosław Kaczyński. Z tego powodu jest nie do ruszenia.
