Section: Adam Glapiński / O Adamie Glapińskim
Autor: Michał Kamiński
Źródło: https://natemat.pl/260353,marcinkiewicz-w-programie-kropka-nad-i-glapinski-okazal-sie-dzbanem „Okazał się absolutnym dzbanem”. Były premier nie wytrzymał i ostro podsumował Glapińskiego, natemat.pl, 11 stycznia 2019.
Zobacz też: Hanna Suchocka, Jarosław Kaczyński, Porozumienie Centrum

W otoczeniu Jarosława Kaczyńskiego zajmuje on bardzo ważną pozycję. Adam Glapiński był już tak ważny w czasach Porozumienia Centrum. Mało kto pamięta, ale PC w 1992 roku mogło wejść do rządu Hanny Suchockiej, ale nic z tego nie wyszło tylko dlatego, że reszta koalicjantów nie godziła się na ministerialną tekę dla Glapińskiego.
