Section: Cezary Gmyz / O Cezarym Gmyzie

Sam sposób sformułowania przecieku („jony wykryli! wysokoenergetyczne i zagęszczone!”) pokazuje, że źródłem przecieku nie byli biegli prowadzący badania, tylko np. ktoś z prokuratury, kto dostał surowe dane bez opracowania i przeczytał je bez zrozumienia (po czym natychmiast zadzwonił do zaprzyjaźnionego dziennikarza). Widać tutaj dubeltowy chumanistyczny głuchy telefon – najpierw ktoś coś źle zrozumiał, a potem to przekazał Gmyzowi, który oczywiście też nic nie zrozumiał, ale od kiedy to przeszkadza w publicystyce.
