Section: Mateusz Torbus
Źródło: http://news.o.pl/2013/03/16/mateusz-torbus-hermitage-pustelnia-galeria-pacamera-suwalki/ Mateusz Torbus o współczesnych utopiach, o.pl, 16 marca 2013
Zobacz też: utopia

(...) Jak wyglądają współczesne utopie? Gdzie można je znaleźć? Jaki jest ich kształt i dynamika? Możliwości technologiczne pozwalają na wykonanie projektów, które do tej pory musiały pozostać na papierze, a utopijne myślenie stało się częścią przemysłu kreatywnego. Jednocześnie każdy z nas może projektować swoje własne przestrzenie, które będą podważać to, co sformatowane i nie potrzebujemy do tego skomplikowanych narzędzi, ale jedynie otwartego umysłu. To dzięki niemu mamy szansę naznaczyć naszą obecnością miejsca, których nigdy nie będziemy mieć na własność.
