Section: Layne Staley / O artyście
Autor: Don Ienner, prezes wytwórni Columbia Records
Źródło: Joe D’Angelo, http://www.mtv.com/news/articles/1453544/layne-staley-remembered-angry-angel.jhtml „An Angry Angel” – Layne Staley Remembered By Bandmates, Friends, 22 kwietnia 2002

Jestem niezwykle zasmucony śmiercią Layne’a. Jego głos, teksty, niezwykła osobowość, stanowiło znaczną część tego, co sprawiło, że Alice in Chains był takim niezwykłym zespołem. W imieniu wszystkich w Columbia i Sony Music, pragnę złożyć najszczersze kondolencje rodzinie Layne’a, przyjaciołom i milionom jego fanów na całym świecie. Wszyscy straciliśmy utalentowanego artystę i wspaniałego przyjaciela.
