Section: Clawfinger / O zespole
Autor: Zak Tell
Źródło: Miłosz Habura, http://www.nuta.pl/wywiady/d/2/135/ Clawfinger „Trzeba mocno stać na ziemi”, nuta.pl

(...) uważam, że nazwa gatunku czy nurtu w muzyce to jest coś, czym posługują się dziennikarze i ludzie z branży wydawniczej po to żeby odróżnić jedno od drugiego. Muzycy nie dbają o takie określenia. Mam w dupie kiedy ktoś mówi, że jesteśmy zespołem grającym alternatywny metal, crossover czy rap metal. My po prostu lubimy muzykę, a ponieważ nasza muzyka czasami jest mieszaniną rapu, metalu i industrialu ludzie starają się nas jakoś zaszufladkować. Droga wolna.
