Section: Łukasz Szywała
Źródło: Agnieszka Bialik, http://www.skb.olawa.pl/index.php?tu=57 Bilardowy artysta – wywiad z Łukaszem Szywałą, skb.olawa.pl

Odmiana artystyczna [bilarda] podobna jest do trików bilardowych. Różnica pomiędzy nimi jest taka, jak między elementami obowiązkowymi a jazdą dowolną w łyżwiarstwie figurowym. Triki to show, zawodnik ma określony jedynie limit czasu na wykonanie swojego pokazu, reszta jest dowolna. Podczas programu może opowiadać dowcipy, żonglować bilami, to wszystko jest kwestią jego inwencji twórczej. Na koniec widzowie brawami oceniają każdego z uczestników zawodów.
