Section: Hieronim Dekutowski / O Hieronimie Dekutowskim
Autor: Maciej Korkuć
Źródło: http://www.polska1918-89.pl/pdf/siedem-wyrokow-smierci-dla-zapory,5368.pdf Siedem wyroków śmierci dla „Zapory” - Biuletyn IPN nr 1-2, styczeń-luty 2008, s. 116. pdf, polska1918-89.pl

Dlatego 28 lipca 1944 r. Dekutowski rozwiązał swój oddział. Próbując chronić szeregi przed represjami, podjął próbę demobilizacji żołnierzy z oddziałów partyzanckich, czyli w rzeczywistości przejścia do głębszej konspiracji. Wkrótce potem, w sierpniu 1944 r., ponownie zebrał podkomendnych, podejmując próbę przedarcia się na pomoc Powstaniu Warszawskiemu. Formacje sowieckie skutecznie uniemożliwiły żołnierzom Dekutowskiego przeprawę przez Wisłę. Oddział musiał zawrócić i ponownie został rozformowany. Okres terroru NKWD i formacji podległych PKWN żołnierze „Zapory” przetrwali w konspiracji.
