Section: Grzegorz Damięcki / Wypowiedzi
Opis: o roli w serialu Czas honoru.
Źródło: Bogna Lift, http://www.e-teatr.pl/pl/artykuly/155547.html Dogadał się z Fronczewskim, „Uważam Rze” nr 5, 4 lutego 2013

Z historycznego punktu widzenia moja postać jest absolutnie negatywna. Nie ma potrzeby tego ukrywać. Mówiąc językiem kolokwialnym, Bocian tuż po wojnie dosłownie wykańczał polskie podziemie. Zresztą właśnie w tym celu został sprowadzony do kraju. Nic więc dziwnego, że mógł budzić skrajne emocje wśród widzów.
