Section: Andrzej Maleszka
Opis: o serialu Magiczne drzewo.
Źródło: Konrad J. Zarębski, http://www.culture.pl/pl/culture/artykuly/os_maleszka_andrzej Andrzej Maleszka, culture.pl, czerwiec 2009
Zobacz też: magia

Motyw główny cyklu to historia Cudownego Drzewa, z którego zrobiono setki zwykłych przedmiotów – tak twórca opisuje nagrodzony serial we wspomnianym wywiadzie. – Każdy z nich zachował cząstkę magicznej siły i trafił do rąk zwykłych ludzi. To jest mityczna idea rozproszonej mocy. Filmy przenika wiara, że coś cudownego stanie się z częścią życia każdego z nas.
