Section: Michał Olszański
Źródło: Marta Uler, http://www.teletydzien.pl/gwiazdy/news-gdzie-diabel-nie-moze-tam-telewizje-posle,nId,635559 Gdzie diabeł nie może, tam telewizję pośle, teletydzien.pl, 17 września 2012

Telewizja śniadaniowa jest dla mnie (...) miejscem, gdzie jako dziennikarz mam do spełnienia pewną rolę. W ten program inwestuję swoją energię, doświadczenie i wiedzę. I lepiej czuję się po programach, w których uda nam się poruszyć jakąś sprawę bliższą życiu. Np. ostatnio zaprosiliśmy do studia matki dzieci autystycznych i rozmawialiśmy o tym, czy stygmatyzować takie dzieci. Czy powinny być one w jakiś sposób widoczne, np. mieć specjalną plakietkę. Bo często ludzie, nie wiedząc, że dziecko jest chore, robią mu ogromną przykrość. Mam wrażenie, że ta rozmowa coś wniosła.
