Section: Jimmy Page
Źródło: Neil McCormick, Głośne granie, „The Daily Telegraph”, tłum. „Forum”, 18 stycznia 2010.

Nigdy nie uczyłem się gry na gitarze. Po prostu grałem na niej, a ona grała na mnie, różnie można na to spojrzeć. Jako dzieciak nie robiłem niczego oprócz chodzenia do szkoły, odrabiania zadań domowych i grania na gitarze. Dzisiaj gram może co drugi dzień. Ale nie myślę o tym jak o ćwiczeniu. Chcę znaleźć jakiś nowy kształt, nowy układ akordów, nowy riff. Zawsze szukam twórczego impulsu. Zawsze.
