Section: Zbigniew Girzyński
Opis: o zapowiedziach Janusza Palikota, że pozwie ojca Rydzyka za nawoływanie do nienawiści rasowej.
Źródło: http://politbiuro.gazeta.pl/politbiuro/1,85402,6830966,Szykuje_sie_walka_na_pozwy_.html politbiuro.pl za blogiem posła, 17 lipca 2009

Doceniając wrażliwość posła Palikota mam głęboką nadzieję, że zawiadomienie do prokuratury, które szykuje na poniedziałek, zamieści na swoim blogu. Mam bowiem je zamiar skopiować i w analogiczny sposób złożyć przeciwko ministrowi spraw zagranicznych Radkowi Sikorskiemu, który swego czasu opowiadał publicznie żart o prezydencie Stanów Zjednoczonych Baracku Obamie twierdząc, że ma on „polskie korzenie”, które są wynikiem tego, że „jego dziadek zjadł kiedyś polskiego misjonarza w Afryce”.
