Section: Kolumbowie / Wypowiedzi postaci
Opis: piosenka śpiewana przez oddział Zygmunta podczas zabawy w Sylwestra.
Źródło: odcinek 3,  A jeśli będzie wiosna

A jeśli będzie wiosna to bzów mi przynieś kiść. I tylko mnie nie całuj i nie broń nie broń iść. Bo choć mi wrosłaś w serce - karabin w ramę wrósł i Ciebie z karabinem do końca będę niósł! I Ciebie z karabinem do końca będę niósł. A jeśli będzie jesień to kalin kiść mi daj. I tylko mnie nie całuj i nie broń iść za kraj! Bo choć mi wrosłaś w serce karabin w ramię wrósł. I Ciebie z karabinem do końca będę niósł!
