Section: Jelena Isinbajewa
Źródło: http://www.sportowefakty.pl/la/2011/01/13/pelna-energii-isinbajewa-znowu-chce-wygrywac/ sportowefakty.pl, Pełna energii Isinbajewa znowu chce wygrywać, 13 stycznia 2011

Jestem zmotywowana, zdrowa i bardzo zadowolona z mojej formy w tym stadium pracy treningowej. Mój trener Witalij Pietrow i ja spędziliśmy wiele czasu pracując nad podstawami przygotowania fizycznego. Dały mi one solidną bazę formy sportowej. Zrobię wszystko co w mojej mocy, by znowu wygrywać. Zacznę od mityngu w Moskwie, potem wystartuję w Doniecku, w mityngu gwiazd tyczki Siergieja Bubki, a następnie w jedynym lub dwóch mityngach przed halowymi mistrzostwami Europy. Jestem pewna, że to będzie dla mnie dobry sezon.
