Section: Zbigniew Boniek
Opis: o wyborze przez Jerzego Brzęczka na trenera bramkarzy reprezentacji Polski Andrzeja Woźniaka, który został skazany w 2009 za korupcję i ustawianie meczów.
Źródło: https://sport.tvn24.pl/pilka-nozna,105/mazurkiewicz-wozniak-i-gilewicz-wsrod-wspolpracownikow-brzeczka,855810.html tvn24.pl, 23 lipca 2018

Miałem pewne obawy. Woźniak błędy popełnił. Odpokutował, dobrowolnie poddał się karze. Często słyszę, że może pracować w klubie, ale nie w kadrze, a to tak samo pozytywna organizacja. Jeżeli ktoś odbył karę i chce wrócić do normalnego życia, to ja nie widzę żadnego problemu. Lepszy jeden nawrócony niż stu sprawiedliwych.
