Section: Ewa Wanat
Źródło: http://www.polityka.pl/kraj/247262,1,miejsce-na-slowa.read#ixzz1Lr4figGA Miejsce na słowa, polityka.pl, 3 marca 2008

Pasmo poranne dla każdej stacji stanowi punkt honoru, bo tak jak w naszym przypadku, godziny między 7.00 a 9.00 to najlepszy czas dla radia. Ludziom śpieszącym się do pracy, biegającym rano między kuchnią a łazienką niełatwo jest oglądać telewizję, nawet jeśli nadaje swoje poranne serwisy informacyjne czy audycje publicystyczne. Po południu i wieczorem każde radio przegrywa z telewizją, trzeba więc maksymalnie wykorzystać czas, który mamy do dyspozycji.
