Section: Robert Mateusiak
Opis: o tym, że badminton nie jest w Polsce zbyt popularny, ale za granicą tak.
Źródło: Artur Wiśniewski, http://aktywni.pl/aktualnosci/rozmowa-z-robertem-mateusiakiem/ Rozmowa z jednym z najlepszych badmintonistów świata, aktywni.pl, 10 stycznia 2011

Rzeczywiście, dyscypliny tej daleko szukać nie trzeba – w Danii czy Niemczech jest ona bardzo popularna, mówi się o niej bardzo głośno, a niekiedy staje się podstawowym elementem zajęć wychowania fizycznego w szkołach. Tam od najmłodszych lat ludzie uczą się grać w badmintona, a proces wyławiania talentów przebiega bardzo sprawnie. Dania jest potęgą europejską, odnosi sukcesy na igrzyskach olimpijskich. Znam ten kraj od środka, bo gram w tamtejszej lidze. I mam od kogo się uczyć. Tam nawet drugi program telewizji ogólnoduńskiej transmituje co najmniej jeden mecz na żywo w tygodniu. To chyba mówi samo za siebie.
