Section: Michał Boni
Źródło: Samo zaciskanie pasa to żadna reforma, „Gazeta Wyborcza”, 26–27 lutego 2011.
Zobacz też: analfabeta

Sprawdziliśmy, jak wygląda czytelnictwo w różnych grupach wiekowych. I okazało się, że dziewczynki czytają książki, a chłopcy nie. Jeśli się do tego nie zabierzemy, to za dziesięć lat co drugi Polak wchodzący na rynek pracy będzie funkcjonalnym analfabetą. (…) Państwo też musi zdać sobie sprawę z tego, jak ważne jest rozbudzanie nawyków kulturowych od wczesnego dzieciństwa i wyrównywanie kapitałów kulturowych u dzieci z różnych rodzin. Bo osiągnięcia młodych ludzi są związane nie tylko ze statusem materialnym rodziny, ale też ze statusem kulturowym.
