Section: Alfred Budner /  / P
Opis: o nominacji na doradcę Andrzeja Leppera.
Źródło: http://www.lm.pl/aktualnosci/informacja/10422/Posel-Samoobrony-Alfred-Budner-zostal-doradca-ministra-rolnictwa-Andrzeja-Leppera-d.s.-hodowli-i-przetworstwa-rolno-spozywczego/10 Poseł Samoobrony Alfred Budner został doradcą ministra rolnictwa Andrzeja Leppera, d.s. hodowli i przetwórstwa rolno-spożywczego, lm.pl, 10 maja 2006

Posiadam odpowiednią praktykę, by zostać doradcą, nie czuję się jednak w roli wiceministra. Do tej funkcji partia posiada lepiej przygotowanych i wyedukowanych członków.
