Section: Raúl González
Opis: podczas pobytu w Grand Hotelu w Saragossie przed debiutanckim meczem w pierwszym składzie Realu.
Źródło: http://www.realmadrid.pl/index.php?co=aktualnosci&id=34916 Wszystkiego najlepszego, Kapitanie, realmadrid.pl, 27 czerwca 2011

Do pory obiadu wszystko szło w miarę normalnie, ale po podwieczorku pojawiła się niepewność. Nie mogłem zasnąć podczas sjesty, cały czas spędziłem chodząc po pokoju. Przed wyjazdem na La Roma-reda, zadzwoniłem do rodziców. Cieszyli się bardzo, gdy wciąż słyszeli wszędzie moje imię. Nie zagrałem jeszcze ani jednego oficjalnego spotkania, a już wiele osób mnie znało. W takich momentach zdajesz sobie sprawę z tego, jak wielki jest Real Madryt.
