Section: Mariusz Wiktorowicz
Źródło: http://www.volley24.pl/index.php/Liga-Mistrzow/Mariusz-Wiktorowicz-Sa-to-bardzo-mocne-zespoly volley24.pl
Zobacz też: Katarzyna Skowrońska-Dolata

Czołowe zawodniczki, a więc Katarzyna Skowrońska i Carolina Costagrande zmieniają barwy klubowe, ale ten zespół zawsze będzie groźny. Transfery z klubu będą uzupełnione nowymi zawodniczkami, które przyjdą do Pesaro, na pewno mocnymi. Także z drużyną Scavolini jest taka sytuacja, że będziemy mogli jeszcze raz spotkać się z nimi po dwóch latach przerwy, bowiem spotykaliśmy się z nimi już wcześniej.
