Section: Mieczysław Ryba
Źródło: http://www.naszdziennik.pl/index.php?dat=20080516&typ=mi&id=mi22.txt O ludzką politykę, naszdziennik.pl, 16 maja 2010
Zobacz też: Lech Kaczyński

Śmierć 96 osób w katastrofie prezydenckiego samolotu pod Smoleńskiem poruszyła do głębi cały polski Naród. Wielu obserwatorów było przede wszystkim całkowicie zaskoczonych reakcją społeczną na tę tragedię. Wszak prezydent Lech Kaczyński i towarzyszące mu osoby w polskich, a także zagranicznych mediach przedstawiane były często w sposób bardzo nieuczciwy.
