Section: Grzegorz Napieralski / O Grzegorzu Napieralskim
Autor: Joanna Senyszyn, http://senyszyn.blog.onet.pl/Umarl-przewodniczacy-Niech-zyj,2,ID321052606,n blog Joanny Senyszyn, 4 czerwca 2008
Opis: o wyborze Grzegorza Napieralskiego na przewodniczącego SLD w czerwcu 2008.

Nowy szef bierze wszystko. Będzie Zapateralskim, Łukaszeralskim, Blairalskim, Putineralskim. Nie dwa, trzy czy cztery w jednym, ale wszystko. W nim jednym. Wash & go. Pytanie dokąd, pozostaje otwarte. (…) Nowy byt kształtuje mu nową, ekumeniczną świadomość. Będzie przewodniczącym wszystkich tolerancyjnych katolików, a jego partia będzie mniej sojuszem, mniej lewicowa i mniej demokratyczna. Chyba, że się opamięta. Tylko czy nowy dwór pozwoli?
