Section: András Baka
Opis: na forum Nadzwyczajnego Forum Sędziów w Warszawie.
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,20638501,badzcie-twardzi-w-obronie-niezawislosci-sadow-andras-baka.html „Bądźcie twardzi w obronie niezawisłości sądów”. Węgierski sędzia z mocnym apelem do polskich kolegów, gazeta.pl, 3 września 2016.
Zobacz też: kryzys wokół Trybunału Konstytucyjnego w Polsce

Słyszałem pogłoski, że do Polski przybędzie pociąg z sędziami z Węgier i że urządzimy w Warszawie drugi Budapeszt.
