Section: John Ward
Opis: depesza Johna Warda, Warszawa, 14 sierpnia 1944.
Źródło: Armia Krajowa w dokumentach 1939-1945, t. 4, s. 111-112

Brytyjskie samoloty, które leciały nad Warszawą w nocy z 13/14 były entuzjastycznie witane przez ludność, mimo szrapneli padających na ulice, wołano: „To są nasze, to są brytyjskie”. Duch izolowanej ludności Warszawy jest dziś o 10% lepszy niż był wczoraj. Jeden z samolotów zrzucił wieniec z napisem: „Od brytyjskich żołnierzy dla naszych towarzyszy z polskiej armii”.
