Section: Andrzej Nowak (historyk)
Opis: do Jarosława Kaczyńskiego
Źródło: https://wpolityce.pl/polityka/426761-list-prof-nowaka-do-jaroslawa-kaczynskiego List otwarty do prezesa Jarosława Kaczyńskiego. Prof. Andrzej Nowak: Reforma Gowina marginalizuje społeczną rolę humanistyki, wpolityce.pl, 22 grudnia 2018.

Pan przyjął na siebie odpowiedzialność nie tylko za miejsce Polski w politycznym krajobrazie Europy i świata tych lat, ale także za praktyczną, codziennie udzielaną odpowiedź na pytanie: czy państwo polskie ma służyć wolności polskiej myśli, czy też powinno ją reglamentować.
