Section: Ludwik Rutyna
Opis: o wyjeździe na Kresy.
Źródło: https://sbc.org.pl/Content/310832/1A.pdf Arkadiusz Oleksak: Ks. Ludwik Rutyna - kapłan, który łączył narody, religie i kultury..., s. 16

Miałem specjalne obowiązki wobec swego rodzinnego kościoła. Zawsze myślałem o tym, tęskniłem, i mówiłem, że jak będzie możliwe, to na piechotę pójdę. Później mówiłem: no, na rowerze. A później dostałem samochód z kurii z Opola i przyjechałem tutaj. Tęsknota za rodzinnymi stronami nie była jedynym powodem mojej decyzji o wyjeździe. Nie chciałem się dać spisać na złom.
