Section: Antoni Macierewicz /  / Ś
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24330399,macierewicz-zaprzecza-ostatnim-slowom-pis-o-przynaleznosci-do.html#s=BoxOpImg2 Macierewicz zaprzecza ostatnim słowom PiS o przynależności do UE. "Ta Unia odchodzi w przeszłość", gazeta.pl, 17 grudnia 2018.
Zobacz też: Donald Tusk, katastrofa polskiego Tu-154 w Smoleńsku, Lech Kaczyński, Rosja

Śmierć polskiej elity z prezydentem Lechem Kaczyńskim na czele była prostą konsekwencją otwarcia Polski przez rząd Tuska na wpływy rosyjskie. (...) O tym agenturalno-rosyjskim uzależnieniu polityki Donalda Tuska musimy dziś jasno mówić.
