Section: Zbigniew Preisner
Opis: z wywiadu dla Radiowej Trójki – Ateny, 4 września 2007.
Źródło: Piotr Kaczkowski, Rozmowy trzecie , Kraków: FotoJana, 2008, ISBN 978-83-927818-0-6, s. 262.
Zobacz też: artysta, Charles Baudelaire.

Baudelaire powiedział kiedyś takie zdanie o artystach, że artysta to jest ten człowiek, który próbuje po sobie zostawić cień, cień swojego istnienia, nawet jeśli ten cień może być niezrozumiały dla współczesnych jego pokolenia. Inaczej będziemy epigonami, a epigonizm nie pozostawia wspomnień. Ja chcę zostawić wyraźny cień, nawet jeśliby miał zostać niezrozumiały.
