Section: Stefan Kurowski
Źródło: http://www.naszdziennik.pl/index.php?typ=my&dat=20080510&id=my61.txt Moja droga, moja walka, naszdziennik.pl, 10 maja 2008
Zobacz też: Jerzy Robert Nowak

Startowałem jeszcze w wyborach do Senatu w 1991 r. z Płocka z list Porozumienia Centrum. Jednak z powodu słabej aktywności PC na tamtym terenie nie uzyskałem mandatu. Od początku lat 90. nawiązałem bliskie stosunki przyjacielskie i polityczne z prof. Jerzym Robertem Nowakiem, który wówczas przewodniczył inicjatywie politycznej o nazwie Ruch Naprawy i Rozwoju. Profesor Nowak nadal działa, pisze, organizuje odczyty. Można by go nazwać: Jednoosobowy Instytut Pamięci Patriotyczne.
