Section: Tadeusz Mazowiecki /  / J
Opis: komentarz na temat wyników wyborów parlamentarnych w 2007.
Źródło: wywiad dla Poranka Radia Tok FM, 22 października 2007, http://www.polityka.pl/polityka/index.jsp?place=Lead101&news_cat_id=448&news_id=233206&layout=18&page=text polityka.pl

Ja uważam, ze Platforma i rząd przyszły naprawdę powinni wyciągnąć wnioski nie z tych wyborów tylko poprzednich, że tak bardzo chwyciło hasło przeciwstawienia Polski solidarnej i liberalnej. To powinno jednak zastanawiać. To hasło padło na pewien grunt społeczny. Jakie z tego wyciągać wnioski? Wnioski należałoby wyciągać w kierunku czegoś, co bym nazwał spójnością społeczną, troszczenie się o spójność. Że pewne rozziewy zbyt dalekie kończą się źle. To z resztą także i w sferze ideowej jest ważne, dlatego, że musi być jakieś minimum wspólne w świadomości Polaków i partia rządząca w tej chwili, kiedy demokracja zwyciężyła powinna to minimum zdobyć.
