Section: Jacek Jędrzejak
Źródło: Jakub Sommerfeld, Artur Kasprzyk, http://www.fabrykazespolow.pl/wywiad/item/288-buntowalismy-sie-100-razy-bardziej-niz-dzisiejsza-mlodziezq-wywiad-z-dzej-dzejem-z-zespolu-big-cyc „Buntowaliśmy się 100 razy bardziej niż dzisiejsza młodzież” – wywiad z Dżej Dżejem z zespołu Big Cyc, fabrykazespolow.pl, 8 lutego 2012
Zobacz też: bunt, rock

Rock jest muzyką buntu. My buntowaliśmy się 100 razy bardziej niż dzisiejsza młodzież. Buntowaliśmy się przeciwko temu, że nie mamy paszportów, że musimy oglądać radzieckie filmy i że idziemy do wojska. To była nieustanna walka. Jeździliśmy na koncerty i wtedy do tej wojny nabieraliśmy siły, ładowaliśmy akumulatory. Słuchaliśmy świetnej muzy, spotykaliśmy wspaniałych ludzi, kupowaliśmy nielegalne książki i bibułę…
