Section: Franz Stangl / O Franzu Stanglu
Autor: Stanisław „Stan” Szmajzner
Źródło: Gita Sereny, W stronę ciemności. Rozmowy z komendantem Treblinki, wyd. Cyklady, Warszawa 2002, s. 113.

Nie widziałem nigdy, by Stangl komuś wyrządził krzywdę. Był za to bardzo wyniosły. Widać też było, że zarówno praca, jak i stanowisko sprawiają mu dużą satysfakcję. Nikt z pozostałych – choć byli oni, na różne sposoby, znacznie gorsi od niego – nie okazywał tego w takim stopniu jak Stangl. Na jego twarzy malował się zawsze charakterystyczny uśmiech... Nie, nie sądzę, by był to uśmiech zdawkowy, był to uśmiech człowieka szczęśliwego.
