Section: Marjane Satrapi
Źródło: Anna Bielak, http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=70962 Chciałabym umrzeć ze śmiechu. Marjane Satrapi, autorka „Persepolis” specjalnie dla Stopklatki, 4 listopada 2010

Śmiech pojawia się wtedy, gdy żal okazuje się zbyt duży, a emocje zbyt silne, by je opisywać takimi, jakimi są w istocie. Humor jest dla mnie najwyższym stopniem porozumienia między ludźmi. Wszyscy płaczą z analogicznych powodów – stracili kogoś bliskiego, są głodni, chce im się pić. Żart opiera się na elementach dużo trudniejszych do zdefiniowania, bardziej abstrakcyjnych, w różnych częściach świata śmiejemy się z odmiennych powodów. Wspólna radość jest jednak zawsze przejawem dużo większego zrozumienia drugiego człowieka niż (współ) płakanie.
