Section: Leszek Kułakowski
Źródło: http://www.jazzforum.com.pl/news.php?action=show&id=1330 „Jazz Forum”, 9/2010

Ja jestem z natury jazzmanem, muzykiem jazzowym, pianistą jazzowym, kompozytorem. Mentalnie jestem jazzmanem, ale sama formuła jazzu mi nie wystarcza. Ja po prostu lubię przekraczać granice, jestem outsiderem, lubię polistylistykę, cross-over, wędrówki w różne rejony muzyki. Po prostu formuła jazzu – jako środka narracji, improwizacji, tworzenia muzyki na żywo tu i teraz – mnie interesuje raczej w szerokim kontekście.
