Section: Rok 1984 / O Roku 1984
Autor: Jonathan Nolan
Źródło: Michał Hernes, http://stopklatka.pl/wywiady/-/78134471,nolan-dla-stopklatki-o-%20interstellar%20-skala-przedsiewziecia-robi-wrazenie?page=2 Nolan dla Stopklatki o „Interstellar”: Skala przedsięwzięcia robi wrażenie, stopklatka.pl, 10 listopada 2013

Warto wracać do Roku 1984 George’a Orwella, bo na naszych oczach spełnia się koncepcja telewizji, którą nie tylko możesz oglądać, ale dzięki której sam jesteś obserwowany. Niestety, kurczy się ilość miejsc, do których dostęp ma tylko dana osoba i gdzie możemy być sami. Wystarczy przypomnieć sobie doniesienia mediów sprzed dwóch tygodni, związane z inwigilacją Angeli Merkel. Zmusza nas to do uświadomienia sobie, że nikt nie jest nietykalny.
