Section: Hienadź Dawydźka
Źródło: http://web.archive.org/web/20120721043941/http://telegraf.by:80/by/2012/01/persona-gennadii-davidko-predatelei-ya-na-televidenie-ne-pozovu telegraf.by, 30 stycznia 2012

Świetnie pracując z rosyjskimi przyjaciółmi, towarzyszami, mimo wszystko mam często poczucie, że nasi sąsiedzi odnoszą się do nas nieco protekcjonalnie i pobłażliwie, jak do młodszego, czy jak do chorego człowieka. I sami jesteśmy temu winni, ponieważ część swojej bogatej historii sami oddaliśmy Litwinom, część – Polakom, część – Rosjanom. Tacy to jesteśmy szczodrzy. I dlatego właśnie mi smutno.
