Section: Małgorzata Wassermann
Źródło: https://wpolityce.pl/polityka/404735-wassermann-skomentowala-slynne-zdjecie-z-chmajem Małgorzata Wassermann skomentowała słynne zdjęcie z Chmajem: "Dawno nie spotkałam się z taką agresją", wpolityce.pl, 20 lipca 2018

Dla mnie najbardziej skompromitowaną osobą kończącego się tygodnia jest nie Jan Vincent-Rostowski, bo po byłym żołnierzu platformy spodziewałam się złośliwości i arogancji, lecz pan Chmaj. Dawno nie spotkałam się z taką agresją. Była to też pierwsza osoba, która wykazała się tak wielkim brakiem klasy, odkąd 2 lata temu zaczęłam pracę w komisji śledczej ds. Amber Gold. Na szczęście, wszystko uwieczniły kamery i studenci prawa z całej Polski będą mogli zobaczyć, jak nie zachowywać się na przesłuchaniach.
