Section: Jean-Luc Mélenchon
Źródło: Jerzy Szygiel, http://strajk.eu/oddzielnie-wybor-francuskiej-lewicy/ Oddzielnie. Wybór francuskiej lewicy, strajk.eu, 13 lutego 2017.
Zobacz też: socjalizm

Celem socjalizmu zawsze była emancypacja człowieka. Do tego trzeba dzielenia bogactw, demokratyzacji władzy, powszechnej edukacji kobiet i mężczyzn. To zawsze był nasz program. Ale wiemy już, że emancypacji nie zdobędziemy dzięki nieskończonemu wzrostowi – ekosystem, który umożliwia ludzkie życie, na to nie pozwala.
