Section: Agnieszka Morawińska
Opis: o trudnościach w promowaniu polskiej sztuki za granicą.
Źródło: https://www.wysokieobcasy.pl/wysokie-obcasy/1,53662,8243506,Kobieta_pancerna.html Kobieta pancerna. Wywiad z prof. Agnieszką Morawińską, wysokieobcasy.pl

Polska sztuka dawna zawsze była łatwa do zlekceważenia. Można było napisać: „My tu nie znamy tych wszystkich historii, jakie malują ci polscy malarze”. Oczywiście tak samo nie zna się historii, jakie malowali malarze francuscy, ale tego nie wypada napisać.
