Section: Mariusz Jurkiewicz
Źródło: http://www.pol2016.ehf-euro.com/news/single-news/news/jurkiewicz-oh-theres-a-championship-where-do-you-play/ Oh, there's a championship? Where do you play?

Pamiętam, że w młodości nie moglem oglądać meczów mistrzostw świata, ponieważ żadna telewizja ich nie transmitowała. Teraz codziennie można obejrzeć po kilka spotkań, czy to w telewizji, czy w Internecie, czy nawet na żywo w hali, od kiedy polskie drużyny zaczęły występować w Lidze Mistrzów. Piłka ręczna musi mieć coś w sobie, jeśli trybuny wciąż są pełne!
