Section: Marek Jakubiak
Źródło: https://www.polskieradio.pl/130/5819/Artykul/2012792,Spor-o-nowelizacje-ustawy-o-IPN-Komentarz-politykow komentarz, Polskie Radio 24, 1 lutego 2018
Zobacz też: Żydzi

W [19]39 roku, 17 września, napadł na nas odwieczny wróg wschodni, sowiecka Rosja. Żydzi witali ich kwiatami. Pytam się, gdzie byli Żydzi wtedy, kiedy 500 tysięcy Polaków w ciągu roku czasu wymordowano na ich oczach, a 2 mln Polaków wsadzono do wagonów śmierci, wywieziono na Syberię. Pytam się, czy jest choć jeden Polak uratowany przez Żyda w tej sytuacji.
