Section: Rafał A. Ziemkiewicz / J
Źródło: Mówiąc Hubalem…, „Gazeta Polska”, 27 lipca 2011
Zobacz też: Wojciech Cejrowski, Aleksander Kwaśniewski, Jarosław Marek Rymkiewicz

Jak to ostrzegał w sławnym wierszu Adam Mickiewicz: „Walkę z nim stoczy sąd krzywoprzysiężny"… Po haniebnym wyroku na Jarosława Marka Rymkiewicza trudno mi się opędzić od tego brzęczącego w uszach cytatu. Wyroki sądów III RP nie zależą najwyraźniej od żadnego prawa, ale od tego, czy stają przed nimi „nasi” czy „nie nasi”. Kiedy Wojciech Cejrowski nazwał Aleksandra Kwaśniewskiego „pulpeciarzem”, został prawomocnie skazany za znieważenie prezydenta. Kiedy Palikot naubliżał śp. Lechowi Kaczyńskiemu od „chamów”, w majestacie prawa uznano, że jego słowa mieszczą się w granicach dopuszczalnej wolności krytyki. Podobnie uznano, gdy wspomnianego Cejrowskiego „Gazeta Wyborcza” znieważała insynuacją nazizmu i nurzała w epitecie „brunatny kowboj”. Ale kiedy to gazeta poczuje się dotknięta – sąd posłusznie idzie jej na rękę.
