Section: Katarzyna Klimkiewicz
Źródło: http://www.culture.pl/kalendarz-pelna-tresc/-/eo_event_asset_publisher/L6vx/content/zaslepiona-katarzyny-klimkiewicz-w-kinach „Zaślepiona” Katarzyny Klimkiewicz w kinach, culture.pl, maj 2013

W zeszłym roku pojechałam (...) na festiwal Encounters. Film [Hanoi-Warszawa] zobaczyła producentka Alison Sterling (...). Szukała reżysera (...) i mój styl bardzo jej się podobał. Opowiedziała mi o projekcie (...), Zaślepionej, którego temat bardzo mnie zaintrygował i od tego czasu zaczęłyśmy pracować razem. Autorką scenariusza jest Caroline Harrington. Jako reżyser miałam wpływ na kształt scenariusza, ale nie pisałam go. To trudna sytuacja, zwłaszcza że przywykłam pisać sama dla siebie. Jednak praca ze scenarzystą ma wiele plusów: przede wszystkim ma się dystans i można skupić się na czymś więcej poza sprawnym przeprowadzeniem intrygi.
