Section: Stanisława Leszczyńska / O Stanisławie Leszczyńskiej
Autor: Jan Paweł II, http://ordynariat.wp.mil.pl/pl/637_12327.html W jednym pantofelku... Sługa Boża Stanisława Leszczyńska autor: Elżbieta Szmigielska-Jezierska, wp.mil.pl, 27 czerwca 2011

Jej zalety zajaśniały nadzwyczajnym wręcz blaskiem, gdy podczas wojny i okupacji została osadzona w obozie koncentracyjnym w Oświęcimiu – Brzezince. Przeciwstawiła się tam zbrodniczemu rozkazowi zabijania nowonarodzonych dzieci i odnosiła się do nich z bezgraniczną ofiarnością.
