Section: Stanisława Leszczyńska / O Stanisławie Leszczyńskiej
Autor: Antoni Zięba, http://www.naszdziennik.pl/wpis/836,40-rocznica-smierci-stanislawy-leszczynskiej-bohaterskiej-poloznej-z-obozu-auschwitz-birkenau.html 40. rocznica śmierci Stanisławy Leszczyńskiej — bohaterskiej położnej z obozu Auschwitz-Birkenau, naszdziennik.pl, 31 marca 2014.

W 1970 roku Teatr Wielki w Warszawie wystawił inspirowane jej wspomnieniami „Oratorium Oświęcimskie” i urządził spotkanie z „dziećmi”, które Stanisława ocaliła w obozie.
