Section: Jacek Sasin
Opis: o nowelizacji ustawy o Instytucie Pamięci Narodowej – Komisji Ścigania Zbrodni przeciwko Narodowi Polskiemu wprowadzającej karę pozbawienia wolności za przypisywanie narodowi polskiemu lub państwu polskiemu m.in. odpowiedzialności za popełnione przez III Rzeszę Niemiecką zbrodnie nazistowskie.
Źródło: http://www.polsatnews.pl/wiadomosc/2018-01-30/sasin-nowelizacja-ustawy-o-ipn-to-konsensus-nie-ma-powodu-by-sie-od-niego-odwracac/ Sasin: nowelizacja ustawy o IPN to konsensus. Nie ma powodu, by się od niego odwracać, polsatnews.pl, 30 stycznia 2018

Została ona uchwalona przy konsensusie właściwie wszystkich sił politycznych. Nie może być tak, że jakaś forma zewnętrznej ingerencji będzie powodować, że my będziemy teraz na gwałt zmieniać przepisy, które uważamy za dobre, precyzyjne i realizujące dobrze nasz interes narodowy bez konfliktu z interesem narodowym innych państw.
