Section: Wiesław Dębski
Źródło: http://wiadomosci.wp.pl/kat,1025897,title,Czego-Platforma-dowiedzialaby-sie-od-ginekologa,wid,12618248,komentarz.html Czego Platforma dowiedziałaby się od ginekologa?, wp.pl, 31 sierpnia 2010

Kto nie wierzy, niech przeczyta poniższy dowcip: Pewien młody mężczyzna mówi do ojca swojej narzeczonej: – Przyszedłem poprosić o rękę pańskiej córki. Ale to tylko formalność. – Wypraszam sobie – wścieka się przyszły teść – kto ci powiedział, że to tylko formalność? – Ginekolog – padła odpowiedź. Są po prostu rzeczy, których uniknąć się nie da. Nawet jeśli partyjne tuzy sądzą inaczej. Oni mogą opowiadać co chcą, ale jaki jest stan rzeczy najlepiej wie „ginekolog”.
