Section: Marcin Mięciel
Źródło: Gabriel Antoniak, http://lodz.dlastudenta.pl/sport/artykul/Mieciel_Chce_zakonczyc_kariere_w_Lodzi,69347.html Mięciel: Chcę zakończyć karierę w Łodzi, dlastudenta.pl, 10 czerwca 2011

Podstawą jest stadion z prawdziwego zdarzenia, w którym są sklepiki i restauracje oraz działa prężnie marketing. Obecnie wiemy jak jest, przychodzi kilka tysięcy kibiców, nie ma boisk treningowych. Infrastruktura jest podstawą, aby cokolwiek zacząć robić. Bez tego nic się nie da. Statystyki na całym świecie pokazują, że nowy stadion równa się większej ilości widzów, nawet tych, którzy nie interesują się futbolem.
