Section: Robert Maaskant
Opis: po przegranej z APOEL FC.
Źródło: http://www.sport.pl/sport-krakow/1,115698,10163214,Wisla_Krakow__Maaskant__Nie_zwalajmy_porazki_na_pogode.html sport.pl, 23 sierpnia 2011

Nie zwalajmy tej porażki na pogodę. APOEL był zespołem mocniejszym i zasłużył na awans do Ligi Mistrzów. (...) Polskiej piłki od Ligi Mistrzów nie dzieli jednak przepaść. Brakowało nam trzech minut, więc nie możemy mówić o wielkiej różnicy.(...) Mieliśmy swoje wielkie marzenia jeśli chodzi o Ligę Mistrzów, ale teraz zagramy w Lidze Europy. Nie zabraknie nam tam motywacji, będziemy chcieli się zaprezentować z jak najlepszej strony i pokazać, że polski futbol idzie do przodu.
