Section: Grzegorz Motyka
Źródło: rozmowa Andrzeja Brzezickiego, http://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,20738472,wolyn-nozy-nie-swiecili.html Noży nie święcili, wyborcza.pl, 24 września 2016.
Zobacz też: Mychajło Kołodzinśkyj

W działania UPA od początku było wpisane zakłamywanie tego, co się stało, bo przywódcy tej formacji zdawali sobie sprawę, że przyznanie się do zbrodni by ich kompromitowało. (…) [Mychajło] Kołodzinśkyj przygotował koncepcję powstania zbrojnego, któremu miały towarzyszyć czystki etniczne Polaków i Żydów. To właśnie on chciał je ukryć za rzekomymi buntami chłopskimi. Od początku członkowie OUN wiedzieli, że to plan kompromitujący, dlatego w 1940 roku wydano tylko część rozprawy Kołodzinśkiego, a najbardziej bulwersujące partie były dostępne dla zaufanych członków organizacji. Oczywiście później plan depolonizacji uszczegółowiano, na przykład pomysłami podpatrzonymi w czasie Holocaustu.
