Section: Michael Moore
Opis: w 2002.
Źródło: Chris McGreal, „The Guardian”, tłum. „Forum”, 29 marca 2010.

Mam dość forsy, żeby mieć gdzieś żądania dystrybutorów. Żaden z nich nie powie mi: „Nie wolno ci o tym mówić” albo „Lepiej to zmień, bo nie podpiszę z tobą następnego kontraktu”. Mam już dom i zadbałem o dobro swojej rodziny, a ponadto mam dosyć pieniędzy z tego filmu i książki, żeby nakręcić następny. Jestem w stanie powiedzieć: „Spieprzaj”. Żaden człowiek z branży nie zmusi mnie do pójścia na kompromis, wymachując mi forsą przed nosem.
