Section: Jerzy Kalina
Źródło: http://niezalezna.pl/221957-jerzy-kalina-wrazliwy-obserwator-ludzi-kim-jest-autor-pomnika-smolenskiego Jerzy Kalina, wrażliwy obserwator ludzi. Kim jest autor pomnika smoleńskiego?, niezalezna.pl, 8 kwietnia 2018.
Zobacz też: Stanisław Wyspiański

My wciąż się boimy, że powiemy coś nie tak o Rosjaninie, coś nie tak o Niemcu, coś nie tak o Żydzie. Moje dzieci i ja jesteśmy już zmęczeni, gdy słuchamy idiotyzmów w stylu „jeszcze nie ta pora”, może, tak jak u Wyspiańskiego, dopiero „jutro” się odezwiemy. Ja tutaj i teraz chcę powiedzieć, co czuję i jaki jest mój stosunek do czasu, który przeżyłem w naszym kraju. Nie ma „jutro”. Niech wreszcie będzie „dziś”. Niech nareszcie nastanie ten czas, gdy będziemy wypowiadali to, co się mówi między nami.
