Section: Sławomir Cenckiewicz / O Sławomirze Cenckiewiczu
Autor: Paweł Wieczorkiewicz
Opis: o Sławomirze Cenckiewiczu i Piotrze Gontarczyku w kontekście ich wspólnej książki pt. SB a Lech Wałęsa. Przyczynek do biografii.
Źródło: http://www.rp.pl/artykul/152828.html?print=tak&p=0 Wypędzanie szatana z historyków IPN, rp.pl, 24 czerwca 2008

Obaj autorzy mieli odwagę zmierzenia się z tym iście diabelskim tematem, której zabrakło ich kolegom i krytykom. Z uwagi na jego wagę już to tylko winno budzić wobec nich wdzięczność i szacunek.
