Section: Leonard Rettel / O Leonardzie Rettlu
Autor: Teodor Tomasz Jeż, http://literat.ug.edu.pl/jez/018.htm Sylwety emigracyjne – Leonard Rettel
Opis: „usque ad finem” – łac. „aż do końca”.
Zobacz też: Konstanty Pawłowicz Romanow

Opracowania jego tchnęły duchem tej garstki, co wieczorem dnia 29 listopada r. 1830, przebiegała z karabinami w ręku, z okrzykiem: „Śmierć tyranowi!”, opustoszałe, ciszą strachu zalane komnaty w Belwederze. W „Niepodległości” propagował walkę o niepodległość Polski „usque ad finem”.
