Section: Zofia Charlotta Mecklenburg-Strelitz / O Zofii Charlottcie Mecklenburg-Strelitz
Autor: Will Cuppy, Życie i upadek prawie wszystkich, tłum. i wstęp Wojciech Tyszka, Wydawnictwo Książkowe Twój Styl, Warszawa 2005, ISBN 8371634099, s. 225.

(…) przypisywano [jej] następujące urocze powiedzonko: „Ach, któż, zechce taką biedną, małą księżniczkę, jak ja?” Ledwie wypowiedziała te słowa, a już u bramy pojawił się listonosz, niosąc oświadczyny od Jerzego, który w ogóle nie brał pod uwagę możliwości odmowy. Tak więc biedna, mała księżniczka zaczęła skakać z radości, wbiła się w zupełnie nowiuśkie i eleganckie suknie i pożeglowała na królewskim jachcie prosto do Anglii, gdzie nie zwlekając podążyła z Jerzym do ołtarza, aby przez kolejne 60 lat zastanawiać się, czy aby na pewno dobrze zrobiła. Ponoć Jerzy, ujrzawszy po raz pierwszy swą oblubienicę, wzdrygnął się zauważalnie.
