Section: Joanna Tokarska-Bakir
Źródło: http://krytykapolityczna.pl/kraj/we-wladzy-szczurolapa-rozmowa-z-joanna-tokarska-bakir/ We władzy szczurołapa [rozmowa z Joanną Tokarską-Bakir, krytykapolityczna.pl, 11 marca 2018.
Zobacz też: herezja, historia Polski, protestantyzm

Niestety w Polsce nie tylko sztuka dyskusji, ale w ogóle posiadania opinii ma dość wątłe korzenie. Mało tu było protestantyzmu. W krajach Europy Zachodniej, gdzie był on silniejszy, prawo do krytyki znaczyło, że wolno ci było nie tylko przeczytać święty tekst i zgłosić jego interpretację, ale nawet, jeśli uznasz za stosowne, założyć własną sektę, by ją rozpowszechniać. Tymczasem Polską wciąż rządzi strach przed herezją. To by naruszało nasze kolejne wyobrażenie o tym, jaką jesteśmy wspólnotą. Być może waleczną, ale już odwaga cywilna nie jest mocną stroną Polaków.
