Section: Polska w Unii Europejskiej / N
Autor: Frans Timmermans, https://www.tvn24.pl/wiadomosci-ze-swiata,2/bruksela-debata-o-praworzadnosci-w-polsce,787770.html Timmermans: dyskusja z polskim rządem ogranicza się do wymiany pism, tvn24.pl, 6 listopada 2017.
Opis: w sprawie respektowania Konstytucji RP w czasie sprawowania rządów przez partię Prawo i Sprawiedliwość.
Zobacz też: Konstytucja Rzeczypospolitej Polskiej

Nie można używać argumentu, że jeśli wygrało się wybory, to można ignorować konstytucję albo ją naruszać. Oczywiście jeśli zdobędzie się większość, można konstytucję zmienić.(...) Demokracja daje prawo do zmiany konstytucji, jeśli się taką większość posiada. Ale zmieniając konstytucję, nie można tego robić w sposób naruszający zasady, do których zobowiązało się podpisując międzynarodowe traktaty, takie jak Traktat o Unii Europejskiej. To również jest ograniczenie dla demokratycznego mandatu, który się zdobyło.
