Section: Polska w Unii Europejskiej / P
Autor: Adam Michnik
Źródło: rozmowa Sławomira Sierakowskiego, http://krytykapolityczna.pl/kraj/michnik-sierakowski-rozmowa/#comment-13381 Michnik: Będę wydawał „Wyborczą” w podziemiu, krytykapolityczna.pl, 24 listopada 2017.
Zobacz też: Polacy, Rosja

Polacy są zmanipulowani. (…) Jeżeli ten Polak [z sondaży wysokiego poparcia dla UE] nie rozumie, że stopniowe wyprowadzenie Polski z UE oznacza destrukcję tej najsilniejszej zapory dla imperialnej wielkorosyjskiej polityki Putina, to znaczy, że się dał zmanipulować.
