Section: Polska w Unii Europejskiej / P
Autor: Beata Szydło, https://dorzeczy.pl/kraj/47320/Szydlo-Politycy-szkalujacy-swoj-kraj-na-forum-miedzynarodowym-nie-sa-godni-jego-reprezentowania.html Szydło: Politycy, szkalujący swój kraj na forum międzynarodowym nie są godni jego reprezentowania, dorzeczy.pl, 15 listopada 2017.
Opis: wypowiedź o polskich deputowanych głosujących za rezolucją Parlamentu Europejskiego z 15 listopada 2017 o naruszaniu praworządności przez władze państwowe w Polsce.
Zobacz też: Platforma Obywatelska

Politycy, szkalujący swój kraj na forum międzynarodowym nie są godni jego reprezentowania.
