Section: Polska w Unii Europejskiej / P
Opis: z listu Rady Stałej Konferencji Episkopatu Polski do wiernych
Źródło: https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-do-europarlamentu-2019-biskupi-zachecaja-do-glosowania/s1fn163?utm_source=plista&utm_medium=synergy&utm_campaign=allonet_plista_n_desktop_wiadomomsci Biskupi zachęcają do głosowania w wyborach do Parlamentu Europejskiego zgodnie z "ukształtowanym sumieniem", onet.pl, 20 maja 2019.

Polska należy do Unii od 2004 roku. Stało się to również dzięki osobistemu zaangażowaniu Ojca Świętego Jana Pawła II, który w członkostwie naszego państwa w tej instytucji dostrzegał nie tylko szansę na rozwój Polski pod względem materialnym i cywilizacyjnym, ale również szansę dla Unii, która będzie mogła czerpać z duchowego skarbca naszej ojczyzny.
