Section: Polska w Unii Europejskiej / P
Autor: Mateusz Morawiecki
Źródło: https://telewizjarepublika.pl/morawiecki-w-die-welt-chcemy-europy-jako-globalnego-gracza,91555.html Morawiecki w „Die Welt”: Chcemy Europy jako globalnego gracza, telewizjarepublika.pl, 17 lutego 2020.

Polska, na przykład, jest dla Niemiec dwukrotnie bardziej istotna z punktu widzenia niemieckiego eksportu niż Rosja. Polska i Czechy razem wzięte – mają większe znaczenie od Chin. Z kolei Polska, Czechy i Węgry razem – niosą dla Niemiec większą wagę wymiany gospodarczej od Stanów Zjednoczonych.
