Section: Polska w Unii Europejskiej / P
Autor: mec. Piotr Andrzejewski, członek Trybunału Stanu.
Źródło: https://wpolityce.pl/polityka/402904-nasz-wywiad-mec-andrzejewski-o-sporze-wokol-ustawy-o-sn Mec. Andrzejewski o sporze wokół ustawy o SN: "Mamy do czynienia z sobiepaństwem w interpretowaniu konstytucji", wpolityce.pl, 7 lipca 2018

Praworządność jest jedną z wartości UE, którą realizujemy, ale w sposób, który wynika z naszej konstytucji i ustaw. Dzisiaj organy unijne uważają natomiast, że mogą nam narzucić sposoby funkcjonowania tych wartości i ich realizacji w naszym życiu wewnętrznym. Te naciski mają charakter polityczny.
