Section: Polska w Unii Europejskiej / P
Opis: uwaga odnosząca się do działań Zbigniewa Ziobry dotyczących prawa Unii Europejskiej.
Autor: Piotr Bogdanowicz
Źródło: https://archiwumosiatynskiego.pl/wpis-w-debacie/dr-bogdanowicz-wniosek-ziobry-to-zapowiedz-razacego-naruszenia-prawa-unijnego/ Dr Bogdanowicz: Wniosek Ziobry to zapowiedź rażącego naruszenia prawa unijnego, archiwumosiatynskiego.pl, 18 października 2018.

Prokurator generalny myli kwestie związane z niezawisłością sędziów i niezależnością sądów od władzy wykonawczej z kwestiami organizacji wymiaru sprawiedliwości. Prawo unijne nie ingeruje w to, jaka będzie struktura sądownictwa, np. ilu będzie wiceprezesów w danym sądzie. Ale może ingerować, jeżeli władza wykonawcza będzie tych wiceprezesów, będących również sędziami, odwoływać bez żadnego powodu. Może bowiem ingerować w kwestię zasadniczą: czy sądy w Polsce – orzekające przecież także w kwestiach unijnych – są niezależne.
