Section: Polska w Unii Europejskiej / Z
Opis: o wypowiedzi Jarosława Gowina
Autor: Bogusław Chrabota
Źródło: https://www.rp.pl/Komentarze/180829427-Chrabota-Za-sprawa-Gowina-powialo-groza.html Chrabota: Za sprawą Gowina powiało grozą, rp.pl, 27 sierpnia 2018.
Zobacz też: kryzys wokół Sądu Najwyższego w Polsce, Ryszard Piotrowski

Ze słów polskiego wicepremiera powiało grozą. Europa usłyszała, że jeden z najwyższych rangą polskich polityków zapowiada bunt polskiego rządu wobec instytucji europejskich. Eskaluje konflikt z Unią w kwestii praworządności. Grozi, że Polska wypadnie z systemu prawnego Europy. Dla wielu to wyraźna zapowiedź Polexitu, dla niektórych – jak choćby konstytucjonalisty - Ryszarda Piotrowskiego, zawieszenia polskiej konstytucji. Dla biznesu, kapitału krajowego i zagranicznego sygnał do zwinięcia żagli.
