Section: Polska w Unii Europejskiej / A
Autor: Donald Tusk, http://wiadomosci.onet.pl/kraj/donald-tusk-ostry-spor-z-ukraina-izolacja-w-unii-europejskiej-pis-czy-plan-kremla/911qvdz Donald Tusk: ostry spór z Ukrainą, izolacja w Unii Europejskiej - PiS czy plan Kremla?, onet.pl, 19 listopada 2017.
Zobacz też: Podział władz, Prawo i Sprawiedliwość, Federacja Rosyjska

Alarm! Ostry spór z Ukrainą, izolacja w Unii Europejskiej, odejście od rządów prawa i niezawisłości sądów, atak na sektor pozarządowy i wolne media – strategia PiS czy plan Kremla? Zbyt podobne, by spać spokojnie.
