Section: Polska w Unii Europejskiej / C
Autor: Zenon Grocholewski, https://wpolityce.pl/kosciol/368671-kard-grocholewski-w-toruniu-czy-nie-jest-zagrozeniem-niepodleglosci-min-ingerencja-obcych-mediow-wideo Kard. Grocholewski w Toruniu: „Czy nie jest zagrożeniem niepodległości m.in. ingerencja obcych mediów?”, wpolityce.pl, 24 listopada 2017.
Zobacz też: Kościół katolicki w Polsce

Czy nie jest zagrożeniem niepodległości m.in. ingerencja obcych mediów, starających się narzucić jakiemuś krajowi swoją własną ideologię czy wizję rzeczywistości? Nieuzasadniona interwencja organizacji międzynarodowych w sprawy wewnętrzne kraju? Uzależnienie ekonomiczne od obcych kapitałów?
