Section: Polska w Unii Europejskiej / C
Autor: Jacek Fedorowicz, http://www.tvn24.pl/fedorowicz-kofta-opania-o-polskiej-rzeczywistosci-politycznej,732626,s.html „Kraj stacza się w przepaść i żadne święta nie pozwolą o tym zapomnieć”, tvn24.pl, 17 kwietnia 2017.
Opis: o stosunku Jarosława Kaczyńskiego do Unii Europejskiej.
Zobacz też: Władimir Putin

Czy on się nie boi, że Polska pozostanie sama? Nie! On tego chce, bo wie, że Putin z wdzięczności za wyprowadzenie Polski z Unii Europejskiej, będzie się opiekował władzą Kaczyńskiego.
