Section: Polska w Unii Europejskiej / C
Autor: Adam Michnik
Źródło: http://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,24143828,adam-michnik-jeszcze-10-lat-z-kaczynskim-i-zatesknimy-za.html Adam Michnik: jeszcze 10 lat z Kaczyńskim i zatęsknimy za PRL, wyborcza.pl, 10 listopada 2018.
Zobacz też: Antoni Macierewicz, Jarosław Kaczyński, stosunki polsko-niemieckie, stosunki polsko-rosyjskie, Władimir Putin

Czy tkwi w tym jakiś gen samobójczy? Jeżeli konsekwentnie, krok po kroku, obóz Kaczyńskiego będzie prowadził politykę samoizolacji i wyprowadzania Polski z Unii oraz ponawiał żądania odszkodowań od Niemiec za zniszczenia podczas wojny i okupacji hitlerowskiej – to Polska zostanie bardziej osamotniona niż w 1939 r. To jest mój czarny sen – od Putina Kaczyński nie domaga się żadnych odszkodowań za agresję z 17 września 1939 r., choć jego minister Macierewicz oświadczył, że Rosja prowadzi z Polską wojnę hybrydową.
