Section: Polska w Unii Europejskiej / D
Autor: Mateusz Morawiecki
Źródło: https://wiadomosci.onet.pl/swiat/osiem-najwazniejszych-cytatow-z-mateusza-morawieckiego-w-parlamencie-europejskim/98clebt Osiem najważniejszych cytatów z Mateusza Morawieckiego w Parlamencie Europejskim, onet.pl, 4 lipca 2018

Dla mnie idea europejska zawsze była polską racją stanu. Zarówno, gdy jako młody chłopak uczestniczyłem w antykomunistycznej opozycji, jak i wtedy, gdy jako zastępca Dyrektora Negocjacji Akcesyjnych w Urzędzie Komitetu Integracji Europejskiej w latach 90-tych pracowałem nad wejściem Polski do Unii w 2004 roku. To był rok, w którym symbolicznie zdemontowaliśmy ostatnie pozostałości Żelaznej Kurtyny.
