Section: Polska w Unii Europejskiej / D
Autor: Jarosław Kaczyński
Opis: w 1993.
Źródło: Jarosław Kaczyński, Michał Bichniewicz, Piotr Rudnicki, Czas na zmiany, rozdział Między Rosją a EWG, Editions Spotkania, Warszawa 1993, s. 87.
Zobacz też: Polska

Drugim wyzwaniem, które stało i stoi przed Polską, jest kwestia realnego wejścia w struktury zachodnie, zarówno struktury bezpieczeństwa, jak i struktury ekonomiczne. Tutaj większą determinację, przynajmniej werbalną, przejawialiśmy stale w sprawie integracji z EWG.
