Section: Polska w Unii Europejskiej / J
Autor: Piotr Zaremba
Opis: o dążeniach rządu Jana Olszewskiego do Unii Europejskiej (EWG) i NATO.
Źródło: https://www.polskieradio.pl/321/1222/Artykul/2259895,Piotr-Semka-rzad-Jana-Olszewskiego-mial-wrazliwosc-spoleczna-i-nawiazywal-do-tradycji-Solidarnosci Piotr Semka: rząd Jana Olszewskiego miał wrażliwość społeczną i nawiązywał do tradycji "Solidarności", polskieradio.pl, 8 lutego 2019.

Jego rząd jako pierwszy na mocną skalę zabiegał o akces do NATO i związki z EWG, późniejszą Unią Europejską. To się po latach ziściło.
