Section: Polska w Unii Europejskiej / J
Autor: Kazimierz Orłoś, http://wyborcza.pl/1,75410,19787547,kazimierz-orlos-ciagle-ta-polskosc.html Kazimierz Orłoś: Ciągle ta polskość!, wyborcza.pl, 19 marca 2016.

Jestem przekonany – pamiętając moich rodziców, stryjów czy braci mojej matki – że oni wszyscy uznawaliby ścisły związek z Unią za konieczny. To jest polska racja stanu. Nie można podcinać tych więzów, bo to oznacza patrzenie na Wschód. Nie można też się łudzić, że Polska ma szansę bycia krajem niezależnym, między Wschodem a Zachodem. Dzień i noc słyszymy: patriotyzm, polskość, naród. Ci ludzie dużo mówią, ale nie wiem, jak zachowaliby się w takich sytuacjach, w jakich były tamte pokolenia, kiedy trzeba było bronić niepodległości.
