Section: Polska w Unii Europejskiej / L
Autor: Jan Olszewski
Opis: o działaniach Lecha Wałęsy utrudniających integrację Polski z Zachodem i unią europejską.
Źródło: https://www.polskieradio.pl/5/3/Artykul/2239203,Jan-Olszewski-Lech-Walesa-utrudnial-wejscie-Polski-do-NATO Jan Olszewski: Lech Wałęsa utrudniał wejście Polski do NATO, polskieradio.pl, 30 grudnia 2018.
Zobacz też: Polska, Lech Wałęsa, prezydent

Lech Wałęsa jako prezydent robił wszystko, by wejście Polski do NATO i integrację z Zachodem utrudnić. W przeddzień mojej wizyty w Stanach Zjednoczonych, Wałęsa wyskoczył z propozycją tzw. NATO-bis. Było to kompletne zaskoczenie dla wszystkich, a ze mną, jako premierem ta koncepcja nie była w ogóle konsultowana. NATO-bis miało być jakimś sojuszem obronnym państw Europy Środkowej i Wschodniej. Trudno sobie wyobrazić, by prędzej czy później wiodącej roli w całym naszym regionie nie odgrywała Rosja.
