Section: Polska w Unii Europejskiej / M
Autor: Michał Seweryński
Źródło: https://www.senat.gov.pl/prace/senat/posiedzenia/przebieg,503,2.html#lFnDg4zbopFSqJpTln9doGtm 58. posiedzenie Senatu RP IX kadencji, 2 dzień (stenogram), senat.gov.pl, 15 marca 2018
Zobacz też: Józef Beck

Minister Beck w 1939 r. odrzucił propozycję aliansu i powiedział, że Polacy wyżej cenią sobie honor. (...) Gdybyśmy przyłączyli się do silniejszych, czyli do Niemiec, to wzięlibyśmy udział w haniebnej wyprawie „Drang nach Osten”. Bylibyśmy wtedy współodpowiedzialni za wszystkie zbrodnie niemieckie. Myśmy odrzucili kolaborację. Polski naród wybrał walkę. Zdecydował się na walkę podziemną i stworzył największą armię podziemną tamtego czasu w Europie. Zapłacił za to wielką ceną. Nie jest tak, że nie cenimy sobie integracji europejskiej, ale nie możemy bezwarunkowo przyjmować racji, które narzuca nam polityka brukselska, tylko dlatego że tam są silniejsi, że jest ich wielu i że są bogatsi, a my jesteśmy biedni i dobijamy się do ich poziomu dobrobytu.
