Section: Tomasz Lis
Źródło: http://tomaszlis.natemat.pl/47183,ma-pieniadze-czyli-swinia Ma pieniądze, czyli świnia, natemat.pl, 16 stycznia 2013
Zobacz też: Aleksander Kwaśniewski, Jan Kulczyk

A co z byłym prezydentem Kwaśniewskim? Ma on problem. Wiele problemów. Po pierwsze ma pieniądze. Wybudował sobie na przykład dom na Mazurach, co samo w sobie jest bezczelnością. Przecież powinien mieszkać w M2 jako polityk lewicowy. Do tego doradza Kulczykowi. Kulczyk jest ucieleśnieniem zła, bo ma wielkie pieniądze. Doradzać Kulczykowi jest więc wielkim złem.
