Section: Tomasz Lis
Źródło: Donata Subbotko http://wyborcza.pl/1,75475,6004494,Lis__Do_lozka_i_portfela_nie_zagladam.html Lis: Do łóżka i portfela nie zaglądam, wywiad z Tomaszem Lisem dla „Gazety Wyborczej”, 28 listopada 2008

(…) Kwestia legalizacji związków homoseksualnych jest sprawą ważną i debata w tej sprawie toczyła się lub się toczy w każdym kraju „starej” Europy. Jesteśmy już w Unii Europejskiej, więc proponowałbym stosować standardy tolerancji, które w niej obowiązują. (…) Uważam, że w normalnym demokratycznym kraju nikt nie ma prawa dzielić ludzi według ich wyznania czy orientacji seksualnej. Państwo może nas dzielić najwyżej na tych, którzy płacą podatki i tych, którzy nie płacą.
