Section: Antonina Hoffmann / O aktorce
Autor: Jerzy Got, Antonia Hoffmann i teatr krakowski jej czasów, Warszawa 1958

(...) Hoffmannowa była bardzo typowym dzieckiem swojej epoki. To miało swoje ogromne znaczenie właśnie w teatrze, w którym zaznaczyło się, nie pierwszy raz, nienadążanie za przemianami w sztuce, kulturze i obyczaju. Hoffmannowa nie wybiegała swą twórczością naprzód, szła krok w krok z otaczającym ją światem, ale w teatrze to właśnie było jej wielkim nowatorstwem. Jej „współczesność” była czymś niezwykłym.
