Section: Radosław Sikorski / N
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/Wiadomosci/1,80269,9447799,Katyn_ludobojstwem__Sikorski__Nie_rozstrzygniemy_tego.html Katyń ludobójstwem? Sikorski: Nie rozstrzygniemy tego za pomocą wiertarki, gazeta.pl, 16 kwietnia 2011

Nie jestem prawnikiem międzynarodowym. Sejm uzgodnił, że to była zbrodnia o znamionach ludobójstwa. Z tego co wiem definicja ONZ jest bardziej restrykcyjna, więc jest pole do sporu. Ale nie można tego rozstrzygnąć za pomocą wiertarki i samodzielnie zawieszonej tablicy.
