Section: Radosław Sikorski / Reakcje na berlińskie przemówienie Radosława Sikorskiego
Autor: Constanze Stelzenmüller, http://blog.gmfus.org/2011/11/achtung-dear-berliners-a-polish-answer-to-the-german-question/ Achtung, Dear Berliners: A Polish Answer to the German Question, German Marshall Fund, 30 listopada 2011, tłum. „Forum”, 5 grudnia 2011

Pan Sikorski jakby wykuł w kamieniu wyzwanie stojące przed Niemcami, nie mógł go przedstawić dobitniej. Czyniąc tak wykazał się znakomitą znajomością psychiki swego zachodniego sąsiada. Świadczy o tym porównanie niemieckich przywódców do Jamesa Madisona i Thomasa Jeffersona. Bardzo inteligentnie minister przypomniał słuchaczom, że kluczowym elementem ówczesnego układu w Ameryce było wynegocjowanie przez Aleksandra Hamiltona wzajemnych gwarancji zadłużenia 13 stanów – to elegancki sposób, by podkreślić, że euroobligacje i silniejszy Europejski Bank Centralny są logicznym następstwem silniejszej Unii Europejskiej.
