Section: Józef Haller / O Józefie Hallerze
Autor: Józef Piłsudski
Opis: o Józefie Hallerze.
Źródło: Maciej Gablankowski, http://ciekawostkihistoryczne.pl/2016/08/03/co-pilsudski-naprawde-myslal-o-swoich-generalach-ten-jeden-rekopis-mogl-zlamac-kariere-marszalka/ Co Piłsudski naprawdę myślał o swoich generałach?, ciekawostkihistoryczne.pl, 3 sierpnia 2016.

Generał Haller Józef. Straci powagę u podwładnych w bardzo szybkim tempie z powodu swoistej demagogii i szukania za wszelką cenę popularności zaczynając od podoficera, kończąc na swoim ordynansie. Gadatliwy bez miary i końca. Żadna tajemnica nie jest pewna w jego ręku.
