Section: Francis Veber
Opis: odpowiedź na pytanie, jak powstał pomysł na film Czyja to kochanka?.
Źródło: http://film.wp.pl/id,72876,title,Wywiad-z-rezyserem-filmu-Czyja-to-kochanka-Francisem-Veberem,wiadomosc.html?ticaid=1c87a Wywiad z reżyserem filmu „Czyja to kochanka?” Francisem Veberem, film.wp.pl, 27 listopada 2006
Zobacz też: Czyja to kochanka?

Starałem się sobie wyobrazić jak może się poczuć facet, multimilioner, ożeniony z niebezpieczną kobietą (niebezpieczną w sensie posiadania większej części udziałów w ich firmie), który widzi się na zdjęciu z kochanką, przepiękną modelką, w jednym z plotkarskich magazynów. A nic nieznaczący przechodzień ujęty jest na tym samym zdjęciu w tle. Facet w panice mówi do żony: „ona nie jest ze mną – jest z nim!”. Nie wiem jak wszystkie te szczegóły zebrały się w jedna całość, ale pamiętam, że pewnego dnia ta całość była na tyle wyraźna, iż zacząłem ją postrzegać jako niezły scenariusz i pewnie jeszcze lepszy film.
