Section: Kazimierz Kik
Opis: wypowiedź z 2013 o Jarosławie Kaczyńskim
Źródło: http://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,22990433,wiele-lat-czekal-i-w-koncu-sie-doczekal-kazimierz-kik-zostal.html Wiele lat czekał, poparł rząd i się doczekał. Kazimierz Kik profesorem belwederskim, wyborcza.pl, 6 lutego 2018

Wzniósł się na szczyt populizmu i ma krystaliczny cel: porwać za sobą wszystkich niezadowolonych Polaków. Kaczyński nie proponuje nic nowego, natomiast grozi rewolucją. Chce odbierać bogatym i dawać biednym. Widzieliśmy to w najgorszych momentach historii Europy.
