Section: Mobutu Sese Seko / O Mobutu Sese Seko
Autor: Arkady Radosław Fiedler, Wabiła nas Afryka Zachodnia, Wydawnictwo Poznańskie, Poznań 1980, s. 8.
Zobacz też: Kwame Nkrumah

Na wściekłe koszta wojażowania utyskiwał ponoć generał Mobutu, prezydent Zairu. Nic dziwnego. Jadąc za granicę, zamawiał dla siebie cały hotel lub nawet kilka hoteli, gdzie upychał krocie spędzonych ze sobą wojskowych i polityków. Czyżby swą mrówczą ilością mieli przydawać mu splendoru? Owszem, ale także spokoju. Prezydent brał ich w podróż ze sobą, bo im nie ufał. Obawiał się, że pozostawieni w kraju mogliby go, pod jego nieobecność, zdetronizować. Nie chciał być drugim Nkrumahem.
