Section: Mobutu Sese Seko / O Mobutu Sese Seko
Autor: Blaine Harden (amerykański dziennikarz)
Źródło: http://konflikty.wp.pl/kat,1020301,page,2,title,Prezydent-ktory-ukradl-5-mld-dolarow,wid,12520204,wiadomosc.html Prezydent, który ukradł 5 miliardów dolarów, 2 sierpnia 2010

Oprócz Mobutu i jego rodziny, jest tu tylko 80 ważnych osób. W jednej chwili dwudziestu jest ministrami, dwudziestu uchodźcami, dwudziestu siedzi w więzieniu, dwudziestu to ambasadorzy. Co trzy miesiące muzyka przestaje grać i Mobutu tasuje grupy.
