Section: Karol I Habsburg / O Karolu I Habsburgu
Autor: Stefan Zweig
Źródło: Jean des Cars, Kobiety, które zawładnęły Europą. Najpotężniejsze królowe, op. cit., s. 259.

Poznałem za szybą wagonu wysoką sylwetkę cesarza Karola, ostatniego monarchy habsburskiego, oraz jego ubraną na czarno małżonkę, cesarzową Zytę. Wzdrygnąłem się: ostatni cesarz Austrii, spadkobierca dynastii, która przez siedemdziesiąt lat rządziła krajem, opuszczał swoje cesarstwo! Cesarz! To słowo, w którym łączyła się cała potęga, całe bogactwo, było symbolem długowieczności Austrii, i od dzieciństwa uczyliśmy się wymawiać te sylaby z największą czcią. A teraz widziałem jej dziedzica, ostatniego cesarza Austrii, opuszczającego kraj jak banita. Wszyscy, którzy nas otaczali, czuli w tym tragicznym spektaklu Historię, Historię Powszechną.
