Section: Andreas Wolff
Źródło: https://kielcehandball.pl/pl/841/Andreas-Wolff%3A-Nie-ma-granicy-miedzy-Wschodem-a-Zachodem kielcehandball.pl, 4 października 2017.

Wiem, że Kielce to doskonale ustrukturyzowany klub z obiecującą przyszłością. Tobias Reichmann powiedział mi, że są tu doskonałe warunki do rozwoju. On sam jest przecież przykładem na to, jak w Kielcach z bardzo dobrego już zawodnika stał się jednym z najlepszych skrzydłowych na świecie. Mam nadzieję, że ja również tak się tu rozwinę!
