Section: Paweł Milukow
Opis: ze swych wspomnień o własnym przemówieniu antycarskim z trybuny Dumy pod koniec 1916.
Źródło: Grzegorz Jaszuński, Ostatni monarchowie, op. cit., s. 304.

Mówiłem o pogłoskach o „zdradzie”, które nie powstrzymanie szerzyły się w kraju, o poczynaniach rządu budzących niezadowolenie społeczeństwa, przy czym w każdym przypadku pozostawiałem słuchaczom decyzję – czy to „głupota”, czy też „zdrada”. Audytorium zdecydowanie poparło drugą interpretację, nawet w tym, w czym ja sam nie byłem przekonany w zupełności.
