Section: Iman / O Iman
Autor: Waris Dirie, Kwiat pustyni. Z namiotu nomadów do Nowego Jorku, wyd. Świat Książki, Warszawa 1999, tłum. Marek Wiśniewski, s. 113.
Opis: Iman przebywała często w domu wujostwa Waris Dirie, kiedy sama pracowała u nich jako służąca.

Zaczęłam wycinać fotografie Iman z magazynów czytanych przez kuzynki i wytapetowałam nimi ściany mojego pokoiku. Skoro ona była z Somalii i mogła to robić, to może i mnie by się udało? Kiedy Iman pojawiła się w naszym domu, zaczęłam szukać okazji, żeby z nią porozmawiać. Chciałam dowiedzieć się, jak zostać modelką, chociaż ledwo miałam pojęcie, na czym to polega. Ona jednak cały czas spędzała na rozmowach z dorosłymi.
