Section: Ryszard Filipski
Źródło: http://www.youtube.com/watch?v=kREbpswvmZ8 „Ring”, TVP, 17 listopada 2006
Zobacz też: Piotr Jaroszyński, Henryk Kiereś, Mieczysław Albert Krąpiec

Ja przyniosłem w ramach ewangelizacji prezesa telewizji film U źródeł prawdy. Jest to 10 odcinków 25-minutowych, w którym filozof rozmawia z poetą. Jest tu najmądrzejszy człowiek, jaki żyje w Polsce o. prof. Mieczysław Krąpiec. Jego pan nie znajdzie w telewizji. To jest człowiek, który w tej chwili tworzy pomnik kultury polskiej – siódmy tom piątej na świecie powszechnej encyklopedii filozofii. Dlaczego się o nim nie mówi? Dlaczego się nie mówi o prof. Kieresiu? Dlaczego się nie mówi o prof. Jaroszyńskim? Dlatego, że to są patrioci.
