Section: Justyn Piskorski / O Justynie Piskorskim
Opis: o udziale Justyna Piskorskiego w podjęciu 25 marca 2019 przez 5-osobowy skład Trybunału Konstytucyjnego decyzji w sprawie zgodności z konstytucją trybu wyboru członków Krajowej Rady Sądownictwa przez Sejm RP VIII kadencji
Autor: Marek Chmaj
Źródło: https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/tk-o-wyborze-czlonkow-krajowej-rady-sadownictwa-szef-krs-poczulem-ulge/62lvswh?utm_source=detal&utm_medium=synergy&utm_campaign=allonet_detal_popularne TK o wyborze członków Krajowej Rady Sądownictwa. Szef KRS: poczułem ulgę, onet.pl, 25 marca 2019.
Zobacz też: Julia Przyłębska, Krajowa Rada Sądownictwa, kryzys wokół Sądu Najwyższego w Polsce, kryzys wokół Trybunału Konstytucyjnego w Polsce

To absolutnie nie jest żadne orzeczenie, ale jakaś groteska. Skład był ręcznie wybrany przez panią Przyłębską, sprawozdawcą był "dubler" nie mający przymiotu sędziego.
