Section: Waleria Messalina / O Walerii Messalinie
Autor: Pliniusz Starszy
Źródło: Helmut Werner, Tyranki. Najokrutniejsze kobiety w historii, tłum. Monika Gajowa, Wydawnictwo Jeden Świat, Warszawa 2005, ISBN 8389632241, s. 91–92.

Mesalina, małżonka cesarza Klaudiusza, która zwycięstwo w konkursie parzenia się uważa za rzecz królewską, wybrała na swoją rywalkę pospolitą ladacznicę, cieszącą się najgorszą sławą i wygrała z nią. W ciągu dwudziestu czterech godzin miała bowiem dwudziestu pięciu mężczyzn.
