Section: Paweł Ukielski
Opis: o Procesie szesnastu
Źródło: https://dzieje.pl/aktualnosci/dr-ukielski-porwanie-polskich-przywodcow-bylo-zlamaniem-przez-sowietow-prawa Dr Ukielski: porwanie polskich przywódców było złamaniem przez Sowietów prawa, dzieje.pl, 27 marca 2015.

Porwanie i proces polskich przywódców były jawnym złamaniem zasad prawa międzynarodowego przez stronę sowiecką. Podstępnie aresztowano przedstawicieli najwyższej władzy suwerennego kraju, walczącego przez cała wojnę po stronie aliantów. Dodajmy: władzy wówczas oficjalnie uznawanej przez aliantów. Wyobraźmy sobie sytuację, że Sowieci porywają wicepremiera Wielkiej Brytanii, zastępcę Winstona Churchilla. W dzisiejszych realiach można porównać to do porwania i procesu wiceprezydenta USA, Joe Biddena. To porównanie jest czytelne nawet dla odbiorcy zachodniego, dla osób, które nie doświadczyły komunizmu.
