Section: Richard Stallman
Źródło: http://www.pcworld.pl/news/66395/Uwolnic.programy.Rozmowa.z.Richardem.Stallmanem.html wywiad Petera Moona, pcworld.pl, 17 września 2007

Nie ma żadnego pozytywnego argumentu przemawiającego za opatentowaniem oprogramowania. (…) Patenty ograniczają każdego użytkownika komputera, stanowią zagrożenie, że przed sądem mogą stanąć nie tylko producenci oprogramowania, ale i zwykli użytkownicy. (…) Jest to system działający w kierunku odwrotnym niż powinien: hamuje, a co najmniej spowalnia postęp.
