Section: Wojciech Kaczmarczyk
Opis: zapytany o to, czy hotelarz ma prawo odmówić obsługi klienta ze względu na kolor skóry.
Źródło: http://www.polsatnews.pl/wiadomosc/2016-05-10/prawo-nie-powinno-nic-nakazywac-albo-zakazywac-pelnomocnik-ds-rownosci-o-tym-czy-mozna-odmowic-uslugi-osobie-czarnoskorej/ „Prawo nie powinno nic nakazywać albo zakazywać” - pełnomocnik ds. równości o tym, czy można odmówić usługi osobie czarnoskórej, polsatnews.pl, 10 maja 2016.
Zobacz też: rasizm, wolny rynek

Nie sądzę, aby prawo powinno tu cokolwiek nakazywać albo zakazywać. Przeregulowanie wolnego rynku jest zawsze niekorzystne ze społecznego punktu widzenia.
