Section: Gérard Pires
Opis: o plusach realizacji filmu Sky Fighters.
Źródło: http://www.kinomaniak.pl/katalog/wywiad/30,1 Gérard Pires o filmie „Sky Fighters”, „Monolith”, 19 października 2007

Zainteresowały mnie dwie rzeczy – pokazanie lotnictwa, ale także praca z uznanymi aktorami, których grę miał ten film dobrze uwidocznić. Dążyłem do maksymalnego zaangażowania aktorów, także fizycznego, tak aby grali w warunkach, w jakich pracują piloci myśliwców. Nie bez znaczenia było też wyzwanie zmierzenia się z sukcesem Top Gun.
