Section: Przemysław Urbańczyk
Źródło: rozmowa Beaty Janowskiej, http://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,21379916,polskie-tropy-wikingow.html Polskie tropy wikingów, „Ale Historia”, wyborcza.pl, 20 lutego 2017.
Zobacz też: Słowianie

Kultura słowiańska była wystarczająca dla autarkicznych społeczeństw rolniczych, nieutrzymujących rozbudowanych kontaktów zewnętrznych i niezorganizowanych przez długi czas w systemy wodzowskie czy protopaństwowe. Szacowanie wartości różnych kultur nie ma czasem sensu, bo każda jest inna. Słowianie jako społeczeństwo egalitarne, bez wyraźnej hierarchii, nie uzewnętrzniali wyższego statusu przez noszenie ozdób z metali szlachetnych.
