Section: Przemysław Urbańczyk
Źródło: http://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,24615899,14-kwietnia-swieto-chrztu-polski-raczej-narodowe-swieto-nie.html 14 kwietnia - Święto Chrztu Polski? Raczej Narodowe Święto Nie Wiadomo Czego, wyborcza.pl, 8 kwietnia 2019.
Zobacz też: chrzest Polski

Tzw. chrzest Polski jest więc polityczną kreacją, która ma ustanowić sztuczny fundament narodowej samoświadomości Polaków – akt założycielski chrześcijańskiego państwa, które od ponad tysiąca lat trwa jako jednoznaczna wspólnota kulturowo-religijna.
