Section: Janusz Wojciechowski /  / M
Opis: o inspiracji polityków PO dla Ryszarda C. – mordercy Marka Rosiaka.
Źródło: http://www.naszdziennik.pl/index.php?dat=20101027&typ=po&id=po61.txt Inwersja ról została zaplanowana, naszdziennik.pl, 27 października 2010
Zobacz też: Radosław Sikorski

Mam na myśli wypowiedź Janusza Palikota, który mówił o „odstrzeleniu i wypatroszeniu Kaczyńskiego”, oraz wypowiedź szefa MSZ Radosława Sikorskiego o „dorzynaniu watah”. Ten człowiek tak się właśnie zachowywał, dokładnie jak sugerowały te dwie wypowiedzi.
