Section: Joseph Daul
Opis: odpowiedź na wpis na Twitterze Jacka Saryusza-Wolskiego dot. Donalda Tuska.
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,22705636,saryusz-wolski-spekuluje-nt-tuska-byly-szef-na-to-niepokoi.html?utm_source=facebook.com&utm_medium=SM&utm_campaign=FB_Gazeta gazeta.pl, 27 listopada 2017.

Przewodniczącemu Tuskowi wyznaczono – zgodnie z protokołem – miejsce w pierwszym rzędzie. Jednak Tusk, jako dżentelmen, przesunął się do drugiego rzędu, by w pierwszy rzędzie wprowadzić trochę równowagi płci. To smutne, że w swoim żałosnym ataku na przewodniczącego oceniasz, kto w EPL jest ceniony i szanowany. Donald Tusk jest najlepszym ambasadorem Polski w Unii Europejskiej i tak zostanie. A póki co niepokoi mnie stan twojego zdrowia psychicznego.
