Section: Ludmiła Putina / O Ludmile Putinie
Autor: Przemysław Słowiński, Dyktatorzy i ich kobiety. Seks, władza i pieniądze, op. cit., s. 265.

Ci, którzy zetknęli się z nią, są zgodni, że jest to kobieta ciepła, uprzejma, o wielkim sercu i dużym uroku osobistym, znakomicie nadająca się do odgrywania takiej właśnie roli, znająca swoje miejsce i zawsze wiedząca, co powinna robić. Doceniana za to, że chociaż ma swoje zdanie, zawsze wspiera męża w każdej sytuacji. Nigdy też nie dąży do tego, aby wysuwać się na pierwszy plan, a już w żadnym razie nie wykazuje się jakąkolwiek inicjatywą czy – jeszcze gorzej – samodzielnością polityczną. Nauczona przykładem żony Gorbaczowa – Raisy Maksymowny – która naraziła się na krytykę społeczną, demonstracyjnie pokazując się w mediach, Ludmiła Putina zawsze pozostaje w cieniu męża. Ostatnio – zdaje się – coraz bardziej…
