Section: Raúl González
Opis: po wygranej Schalke 04 z Interem Mediolan 5–2 w ćwierćfinale Ligi Mistrzów.
Źródło: Richard Aikman, http://www.uefa.com/uefachampionsleague/news/newsid=1610373.html Raúl revels in dream Schalke success, uefa.com, 6 kwietnia 2011 (ang.)

Nikt się nie spodziewał takiego wyniku i to pokazuje, że wszystko może się zdarzyć. Zasłużyliśmy na to, ponieważ byliśmy lepiej przygotowani zarówno technicznie, jak i psychicznie (…). Musimy tylko się upewniać, że znów zagramy dobrze i właśnie dlatego możemy osiągnąć półfinał po raz pierwszy w historii klubu.
