Section: Krystyna Krahelska / O Krystynie Krahelskiej
Autor: Ludwika Nitschowa
Źródło: http://www.polskatimes.pl/artykul/3377529,100-lat-temu-urodzila-sie-krystyna-krahelska-to-jej-twarz-ma-warszawska-syrenka-zdjecia-video,id,t.html 100 lat temu urodziła się Krystyna Krahelska. To jej twarz ma warszawska Syrenka, polskatimes.pl, 24 marca 2014

Wyrzeźbiona przeze mnie twarz Syreny warszawskiej jest twarzą Krystyny zmonumentalizowaną, aby nie było tak łatwo rozpoznać Krysię, chodzącą ulicami, co by Ją może krępowało. Bo chodziła ulicami warszawskimi prosta, wysoka, jaśniejąca uśmiechem wewnętrznej młodzieńczej radości i siły, gotowa na wszystko, co uczciwe, sprawiedliwe i piękne.
