Section: Olga Krzyżanowska
Źródło: http://weekend.gazeta.pl/weekend/1,152121,22115385,olga-krzyzanowska-pis-niszczy-niezalezne-sady-a-kosciol-nie.html#MT Olga Krzyżanowska: PiS niszczy niezależne sądy, a Kościół nie zabiera głosu, gazeta.pl, dostęp: 20 lipca 2017
Zobacz też: Lech Kaczyński, Maria Kaczyńska

Z tych wszystkich prezydentowych Maria Kaczyńska była najlepsza. Mówiła rzadko, ale odważnie, to, co chciała powiedzieć. A do tego z wdziękiem i spokojem. Zresztą lubiłam też śp. Lecha Kaczyńskiego. Był przemiłym człowiekiem, niezwykle ciepłym. Mam wspólne zdjęcie – stoimy na rynku w Starogardzie Gdańskim i przemawiamy. Tak samo myśleliśmy.
