Section: Antoni Macierewicz / O Antonim Macierewiczu
Autor: Michał Szułdrzyński, http://www.rp.pl/Komentarze/170419205-Michal-Szuldrzynski-Czy-Polske-mozna-traktowac-powaznie.html#ap-1 Michał Szułdrzyński: Czy Polskę można traktować poważnie?, rp.pl, 17 kwietnia 2017
Zobacz też: Wacław Berczyński

W Polsce przyzwyczailiśmy się niestety do tego, że nie wszystkie wypowiedzi ekspertów smoleńskich traktujemy serio. Ale nasi zagraniczni partnerzy i sojusznicy mają z tym poważny kłopot. Bo jeśliby zaczęli traktować poważnie Macierewicza czy Berczyńskiego, musieliby przestać poważnie traktować nasze państwo.
