Section: Leszek Miller / U
Opis: o domniemanej współpracy Józefa Oleksego z wywiadem ZSRR i Rosji.
Źródło: http://politykier.pl/gid,15358068,gpage,9,img,15358293,kat,1025795,galeria.html politykier.pl (dostęp z 23 lutego 2013 r.)

Uważaliśmy, że kto jak kto, ale Oleksy nie może być żadnym szpiegiem. Choćby dlatego, że jego język, który sięga do kolan, dyskwalifikuje go jako agenta. Odrzuciliśmy wszystkie zarzuty i postanowiliśmy ostentacyjnie wybrać Oleksego na szefa SdRP. Tak, to była demonstracja.
