Section: Agnieszka Romaszewska-Guzy
Źródło: http://polska.newsweek.pl/bielsat--po-co-robimy-te-telewizje,82532,2,1.html Biełsat. Po co robimy tę telewizję?, „Newsweek”, 1 października 2011

Jedyny program Biełsatu, który kiedykolwiek finansowany był przez Komisję Europejską i miał promować Unię Europejską – „Okno na Europę” – po roku ukazywania wstrzymano, a jego realizację przekazano propagandzistom z Białoruskiej Telewizji Państwowej. Jak widać, w Europie wciąż silna jest mentalność, w myśl której pracować ze społeczeństwem jest może i dobrze, ale znacznie lepiej – z władzą.
