Section: Rebecca Harms
Opis: do Beaty Szydło podczas debaty w Parlamencie Europejskim na temat zmian dokonanych przez PiS w Trybunale Konstytucyjnym.
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19501960,szydlo-ostro-skrytykowana-w-parlamencie-europejskim-decyzje.html#Czolka3Img Mocne słowa pod adresem Szydło i PiS podczas debaty w PE, gazeta.pl, 19 stycznia 2016.
Zobacz też: Unia Europejska, Władimir Putin

Pani popiera i klaszcze tym europosłom, którzy są za zniszczeniem Unii Europejskiej i nieraz są wspierani i finansowani przez Władimira Putina.
