Section: Zbliżenia

Miłość dla przetrwania gatunku (ludzkiego także) nie jest w ogóle potrzebna. Wręcz przeciwnie. Z punktu widzenia ewolucji miłość romantyczna, tak chętnie opisywana przez poetów, jest zjawiskiem szkodliwym. Zatrzymuje samca przy jednej tylko samicy. Niektórych samców na bardzo długi czas. Naukowcy nazywają to monogamią. Samce zakochują się i przestają rozprzestrzeniać swoje geny. Dramatycznie zmniejsza się prawdopodobieństwo wymieszania najbardziej zóżnicowanych genów. A przecież takiemu zmieszaniu genów zawdzięcza się najzdrowsze potomstwo, z największym szansami przeżycia. (Laboranci i poeci)
