Section: Mirosław Kropielnicki
Źródło: http://www.teatry.art.pl/!rozmowy/kca.htm „Gazeta Festiwalowa”, 9 sierpnia 2008
Zobacz też: William Shakespeare

Szekspir był geniuszem. Czasami nie dosięgamy go umysłem, ale czujemy, że pisał jednocześnie o rzeczach najtrudniejszych i najprostszych. Jego bohaterowie są postaciami z krwi i kości. Sztuki, które stworzył, są przez swój specyficzny język trudne. Dlatego ludzie współcześni często nie mogą go zrozumieć. Do tego potrzebny jest bardzo dobry teatr.
