Section: Tadeusz Mazowiecki / O Tadeuszu Mazowieckim / T
Autor: Adam Michnik
Źródło: http://www.tvn24.pl/wiadomosci-z-kraju,3/michnik-wspomina-mazowieckiego-nie-mial-w-sobie-nic-z-ducha-krucjaty-byl-budowniczym-mostow,366940.html tvn24.pl, 28 października 2013

Tadeusz nie miał w sobie nic z ducha krucjaty. To był budowniczy mostów między rozmaitymi obozami politycznymi, ludźmi, także między narodami. (…) Zmieniał w wielu sprawach zdanie, oczywiście nierzadko się mylił. Natomiast to u niego było trwałe, że jest coś, co jest ważniejsze, niż wszelkie ambicje partyjne czy personalne. To jest dobro polskiej demokracji i polskiego państwa.
