Section: Kamala Nehru / O Kamali Nehru
Autor: Gertrud Fussenegger, Władczynie, Dom Wydawniczy Bellona, Warszawa 1998, ISBN 83-11-08808-X, tłum. Barbara Lulińska, s. 218.

Kamala Kaul właśnie skończyła szesnaście lat; pochodzi z bogatej hinduskiej rodziny. Nie grzeszy urodą. Jest dość pulchna. Górną wargę pokrywa nieco zbyt gęsty meszek. Wygląda na starszą niż jest w istocie, nawet na starszą od męża. On jest pięknym, zgrabnym, mądrym, bardzo wykształconym mężczyzną. Ona kocha go i podziwia, stara się do niego dostosować.
