Section: Stanisław Piotrowicz
Opis: odnosząc się do publicznej dyskusji na temat roli prokuratora, którą pełnił w okresie stanu wojennego.
Źródło: http://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/prof-antoni-dudek-sprawa-piotrowicza-oslabia-ale-nie-przekresla-antykomunistycznej/jlt92n0 Prof. Antoni Dudek: sprawa Piotrowicza osłabia, ale nie przekreśla antykomunistycznej retoryki PiS, onet.pl, 12 grudnia 2016.
Zobacz też: kryzys wokół Trybunału Konstytucyjnego w Polsce

Nie przypadek to sprawił, że jestem atakowany za to właśnie teraz, kiedy stałem się twarzą w walce o wprowadzenie ładu konstytucyjnego w Trybunale Konstytucyjnym.
