Section: Henryk Jankowski /  / M
Źródło: http://www.se.pl/wydarzenia/kraj/nigdy-nie-lubiem-tuska_68719.html Henryk Jankowski: Nigdy nie lubiłem Tuska, se.pl, 19 sierpnia 2008
Zobacz też: Roman Dmowski, Józef Piłsudski

Można powiedzieć, że jestem endekiem. Silna Polska, naród. Wychowanie zrobiło swoje. Dmowskiego bardzo cenię. Jego pomnik w Warszawie święciłem. Nie mam jego portretu na plebanii. Jest w moim sercu. Na ścianie w salonie trzymam Józefa Piłsudskiego. Za charakter. I za to, że wszystko za mordę potrafił trzymać.
