Section: Henryk Jankowski /  / R
Źródło: http://www.se.pl/wydarzenia/kraj/nigdy-nie-lubiem-tuska_68719.html Henryk Jankowski: Nigdy nie lubiłem Tuska, se.pl, 19 sierpnia 2008
Zobacz też: Tadeusz Rydzyk

Rydzyk mówi prawdę. A prawda boli. Nie sądzę, by w swoich wypowiedziach i działaniach posuwał się za daleko. On broni sprawy i nie dam nic złego na niego powiedzieć. To człowiek, który prawdę potrafi – jak to się mówi – wprost wyrzygać. A że angażuje się w politykę? Nie widzę w tym nic złego. Jest duchownym, ale przede wszystkim jest Polakiem. Widzi pewne sprawy i o nich mówi.
