Section: Murasaki Shikibu
Opis: Opowieść o księciu Genji (jap. Genji monogatari), rozdz. 25: Świetliki (jap. Hotaru), tłumaczenie oparte na angielskim przekładzie Arthura Waleya.
Źródło: Deborah G. Felder, 100 kobiet, które miały największy wpływ na dzieje ludzkości, Świat Książki, Warszawa 1998, ISBN 8371296665, s. 233, tłum. Maciej Świerkocki.

[Sztuka powieści] jest możliwa, ponieważ dobre czy złe doświadczenia opowiadającego wśród ludzi i rzeczy – nie tylko jego własne przeżycia, ale także zdarzenia, których był świadkiem, albo o których mu opowiadano – wzbudziły w nim tyle namiętności i uczucia, że nie potrafi już dłużej trzymać ich zamkniętych w swoim sercu.
