Section: Bakunowy faktor / M
Postać: Henry Burlingam III alias Peter Sayer
Źródło: część II Podróż do Malden

Mimo to należy jeszcze zaznaczyć (…) że dzięki temu łatwiejszy jest wybór: należy trzymać język za zębami wobec każdego, krom własnego sumienia, albo gadać i zgadzać się na konsekwencje – odrzuciwszy precz dyskrecję i kompromis. (…) Kompromis jest przydatny, jeżeli żadna skrajność nie przyniesie tego, czego pan pragniesz, lecz są takie rzeczy, których pragnąć nie należy. I co za pożytek z tego, że człek uniesie cało własną skórę, skoro na duszy szkodę poniósł?
