Section: Jarosław Gowin / O Jarosławie Gowinie
Autor: Janusz Palikot
Opis: o projekcie ustawy o zapładnianiu in vitro autorstwa Jarosława Gowina.
Źródło: http://www.tvn24.pl/-1,1589213,0,1,jestesmy-durniami--bo-dajemy-sie-oszukiwac-kaczynskim,wiadomosc.html tvn24.pl, 5 marca 2009

Tylko kilkanaście procent członków klubu popiera projekt Gowina w sprawie zapłodnienia in vitro. Zapewniam, że nie przejdzie on przez klub parlamentarny. A jeśli poseł Gowin zgłosi go poza klubem, to będzie to jego samobójstwo polityczne, eutanazja polityczna. Niech ją popełni.
