Section: Antoni Piechniczek / Wypowiedzi
Opis: o zawieszeniu trzech piłkarzy po libacji alkoholowej z dziennikarzami.
Źródło: http://www.tvn24.pl/0,1562088,0,1,pilkarze-poszli-w-bajo-bongo-z-dziennikarzami,wiadomosc.html tvn24.pl, 22 sierpnia 2008
Zobacz też: prasa

Nic tak nie zniechęca trenera do pracy, jak takie zachowanie. Przecież Leo Beenhakker nie tylko przeżywał przegrany mecz. Ale też czuł odpowiedzialność za piłkarzy, których zabrał na międzynarodowy mecz, a którzy za trzy dni grają ligowe spotkania. A tu trójka idzie w „bajo bongo” z dziennikarzami sportowymi. Swoją droga ciekawe, czy dziennikarze też zostaną zawieszeni przez redakcje, tak jak piłkarze.
