Section: Grzegorz Napieralski
Opis: odpowiedź na pytanie, czy palił marihuanę.
Źródło: http://www.wprostlight.pl/rozmowa-niepolityczna/id,164057/Z-dziewczyna-trzeba-postepowac-jak-z-galareta.html wprostlight.pl, 16 czerwca 2009

Byłem kiedyś z wizytą w Holandii, gdzie przyglądałem się kampanii wyborczej. Oprócz oficjalnych spotkań zwiedzaliśmy też Amsterdam. Jedną z atrakcji były oczywiście coffee shopy. Nasz gospodarz kupił tam coś, pokazał, zapalił i nawet dał spróbować. Ale co ja z tego miałem? Nawet nie umiem zaciągnąć się R1, najlżejszym papierosem, a co dopiero skrętem.
