Section: Grzegorz Napieralski / O Grzegorzu Napieralskim
Autor: Włodzimierz Czarzasty
Opis: o kandydacie SLD na ministra finansów.
Źródło: http://wyborcza.pl/1,75248,10190306,_Grzesiu__porabalo_cie__.html gazeta.pl, 29 sierpnia 2011

Grzesiu widzisz tę ścianę? Wyobraź sobie, że wiszą na niej zdjęcia wszystkich ministrów finansów. Balcerowicz, Olechowski, Kołodko, Belka, Rostowski, jest też twój Wikiński. Teraz usiądź, zrób sobie drinka i powiedz, która twarz tu nie pasuje. Przecież ten facet skończył Wyższą Szkołę Inżynierską w Radomiu. Grzesiu, czy ciebie kompletnie porąbało?
