Section: Plotkara (serial) / Wypowiedzi postaci / Plotkara
Źródło: sez. III, odc. 2

Każdej jesieni pewni siebie maturzyści stają się nerwowymi pierwszoroczniakami. Opuszczają mieszkania rodziców dla czcigodnych auli wyższej edukacji. Jak każde przedsięwzięcie, początek studiów niesie obietnicę nieograniczonych możliwości. Możliwości, by podbić nowe terytorium… Albo, żeby spróbować być nieco mniej samotnym. Ale sam fakt, że pojawia się możliwość… nie znaczy, że każdy jest gotowy, by ją wykorzystać.
