Section: Plotkara (serial) / Wypowiedzi postaci / Plotkara
Źródło: sez. III, odc. 4

Pierwszy dzień panowania nowej królowej… Podenerwowani poddani plotkują… czy będzie kontynuować politykę dawnej królowej, czy wprowadzi własną? A co z królową B.? Słyszeliśmy, że N.Y.U. nie znalazł się jeszcze pod jej złotym pantoflem. Czy czeka na odpowiedni moment, czy po prostu utknęła w martwym punkcie? Ale prawdziwą sensacją tego ranka jest fakt, że królowa srebrnego ekranu idzie na N.Y.U.Plotka głosi, że nie chce się rzucać w oczy. Przepraszam, wasza wysokość. Nic na to nie poradzę.
