Section: Víctor Jara / O Víctorze Jarze
Autor: Josif Ławriecki, Salvador Allende, tłum. Ignacy Bukowski, Wydawnictwo Literackie, Kraków 1976, s. 262.

Gdy w Valparaiso chowano Allende, w Santiago na Stadionie Narodowym, przekształconym w gigantyczną izbę tortur, oprawcy wykańczali ludowego poetę i piewcę Victora Jarę, członka Komitetu Centralnego Młodzieży Komunistycznej Chile. Jarę przywieziono na stadion z gitarą. Grał on i śpiewał pieśni uwięzionym. Oprawcy połamali mu ręce i rozbili głowę. Ale pieśń, którą skomponował i śpiewał na stadionie śmierci, obiegła cały świat.
