Section: Antoni Piechniczek / Wypowiedzi
Opis: wyjaśnienie, dlaczego polskim trenerom nie idzie.
Źródło: „Sport.pl”, 28 grudnia 2009, s. 8.
Zobacz też: autorytet, Jan Paweł II

Jedna z przyczyn polega na tym, że każdy z naszych trenerów jest z jakiegoś powodu spalony. Poszedł do klubu, nie powiodło mu się, dostał minusik. Poszedł do drugiego, nie powiodło mu się, znów minusik. Niech pan zwróci uwagę – wszyscy mają w hipotece cztery, pięć drużyn, a później pozostaje im już zejść klasę niżej lub pracować z młodzieżą. Polska to specyficzny kraj, odeszliśmy od czegoś, co nazywaliśmy autorytetem. Ostatnim był Ojciec Święty, dziś o jego nauczaniu całkiem się zapomina.
