Section: Dawid (król Izraela) / O Dawidzie
Autor: Szymon Hołownia, Tabletki z krzyżykiem, Wydawnictwo Znak, Kraków 2009, ISBN 9788324008353, s. 22.

Dawid stał się w końcu pełnoprawnym królem Izraela. Ale powód, dla którego powinien być znacznie częściej obecny w naszych myślach, jest inny. To modelowy przykład grzesznika. Człowieka, w którym przez bite dwadzieścia cztery godziny na dobę dobro walczy na śmierć i życie ze złem. Widać to w niektórych posunięciach młodego króla, lecz nade wszystko w jego życiu prywatnym. A zwłaszcza w stosunkach z kobietami.
