Section: Cozy Powell
Źródło: http://www.joegeesin.com/cozy-powell.htm wywiad Joe’a Geesina, 1996

Myślę, że („Rising”) to z perspektywy czasu prawdopodobnie jeden z najlepszych albumów jakie zrobiłem. Były tam 2 lub 3 utwory, które były tam naprawdę wybitne, które podsumowując muzykę tamtego czasu, wyróżniały się właśnie wtedy, gdy prawdziwie ciężki rock zapadł się w sobie.(...) Musiałam pracować na te wszystkie małe rzeczy, które później były nieustannie przekopiowywane, i jestem z tego bardzo dumny.
