Section: Leszek Mądzik
Źródło: Grzegorz Józefczuk, http://www.teatry.art.pl/!rozmowy/jubileuszs.htm „Gazeta Wyborcza”, Lublin, 23 września 2005
Zobacz też: mowa ciała

Spotykając się z widzem, muszę do niego dotrzeć środkami, które czuję jako mi bliskie, które mogą zrobić to najsilniej, najpewniej. Tworzę widzowi przed oczyma pewną dramaturgię obrazów, które działają na wzrok oraz na słuch, bo ważnym elementem spektaklu jest muzyka. Jeżeli widz podda się kosmosowi tych obrazów, wzbudzą się w nim uczucia i emocje, które są formą mojego z widzem porozumienia. Jest to język bez słów, język niewerbalny.
