Section: Sędzia
Autorka: Olga Tokarczuk
Źródło: https://wyborcza.pl/7,75398,25464094,olga-tokarczuk-broni-polskich-sedziow.html#S.main_topic-K.C-B.1-L.1.duzy Olga Tokarczuk broni polskich sędziów, wyborcza.pl, 30 listopada 2019.
Zobacz też: wymiar sprawiedliwości w Polsce

Polscy sędziowie, jesteśmy świadomi tego, w jakiej wielkiej teraz opresji żyjecie, jak jesteście zwalniani z pracy, przesuwani na inne stanowiska, jak bardzo cierpią na tym wasze rodziny. I chcę powiedzieć wam tylko, że jesteśmy z Wami.
