Section: Zbigniew Izdebski / A
Źródło: http://www.teatry.art.pl/!rozmowy/dramaturgiaw.htm „Rzeczpospolita”, 8 lutego 2002

Aktorom, którzy pewnie czują się w swoich preferencjach heteroseksualnych, łatwiej jest zagrać osobę homoseksualną. Wielu homoseksualistów ukrywa swoje skłonności. Uważa się, że wśród artystów jest więcej osób o takich preferencjach, a mnie wydaje się, że rozkładają się one podobnie we wszystkich grupach zawodowych. Tyle tylko, że nikogo – z całym szacunkiem do zawodu hydraulika – nie interesuje hydraulik homoseksualista. To nie jest medialny temat. Co innego osoba publiczna.
