Section: Zbigniew Izdebski / W
Opis: o integracji społecznej osób niepełnosprawnych
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23361099,prof-izdebski-po-raz-pierwszy-z-chora-corka-to-zasluga-magdy.html, Prof. Izdebski po raz pierwszy z chorą córką. "To zasługa Magdy, chciała wesprzeć protest", gazeta.pl, 6 maja 2018
Zobacz też: niepełnosprawność

Warto jest mówić nie tylko o tej właściwej rehabilitacji, ale też o takiej rehabilitacji społecznej. Takie osoby tego potrzebują, nie zabraniajmy im bycia w przestrzeni społecznej.
