Section: Ethan Hawke
Opis: o roli Leonardo DiCaprio w Titanicu.
Źródło: http://aleseriale.pl/title,Ethan-Hawke-Niech-cie-diabli-DiCaprio,wid,109064,wiadomosc.html?ticaid=6d182 Niech Cię diabli, DiCaprio!

Siedziałem, oglądałem Leo w tym filmie i miałem wrażenie, że patrzę na jednego z The Beatles. Wszystkie dziewczyny chciały się z nim przespać, wszyscy faceci chcieli go bić. Pomyślałem sobie: „Cholera, dobrze, że nie dostałem tej roli”. Ale gdzieś w głębi dręczyła mnie myśl, że może gdybym zagrał w tym filmie, żyłbym potem dokładnie tak, jak sobie wymarzyłem. I nigdy więcej nie musiałbym martwić się o swoją karierę. Niech cię diabli, DiCaprio!
