Section: Tytus Chałubiński
Opis: o przypadku ospy krwotocznej, rzadkiej, ale niemal zawsze śmiertelnej i wysoce zakaźnej odmiany ospy prawdziwej.
Źródło: Tytus Chałubiński, Ospa skorbutyczna.

Dnia piątego i szóstego choroby gorączka silniejsza, ból krzyża ustał, chory chwilami czuł się lepiej, chwilami zaś majaczył, głos ochrypły, stolec płynny ze krwią. Dnia siódmego z rana ulga pozorna, przypadłości też same, wieczór śmierć. Autopsja. (…) płuca, wątroba i śledziona krwią rzadką nabiegłe, nerki zawierające skrzepy miękkie krwi w kielichach i miednicach.
