Section: Tytus Chałubiński
Opis: w roku 1874, doradzając Feliksowi Pławickiemu w sprawie zarządzania Towarzystwem Tatrzańskim. Błędnie wybudowany most miał oba końce po tej samej stronie rzeki.
Źródło: Aniela Szwejcerowa, Listy Tytusa Chałubińskiego.

Nie zbudowałem się, przyznaję się, przeczytawszy o owym walnym zebraniu w Krakowie, a jeszcze bardziej o uroczystości z tego powodu. Podług mnie, ponieważ mnie Pan o to pytasz, sądzę, że wypada pozostać przy brzmieniu statutów przez Namiestnictwo zatwierdzonych. Komu niemiły będzie taki zarząd, może nie zostawać członkiem. (…) Co do uroczystości, miły Boże, jeszczeście ani jednej ścieżki nie naprawili, jeszczeście ani jednego nie postawili szałasu; co tu za powód do uroczystości. (…) Postarajcie się, aby drogę z Nowego Targu do gór poprawiono. Nie szkodziłoby może, gdyby i most, zamiast pozować turystom malarzom na piasku, stanął na Dunajcu.
