Section: Jarosław Kurski
Źródło: http://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,24146735,donald-tusk-opowiada-michnik-i-kurski-pytaja-o-polskie-sto.html Czy uciekłeś z tonącego okrętu? Donald Tusk odpowiada, Michnik z Kurskim pytają, wyborcza.pl, 9 listopada 2018.

Chciałem wyznać coś osobistego, czego nie musisz oczywiście komentować. Franciszek Baranowski, mąż mojej zmarłej ciotki ze strony matki, pochodził z Chełmna na Pomorzu. W 1939 uciekł do Generalnego Gubernatorstwa, by uniknąć wcielenia do niemieckiej armii, i tam poznał moją ciotkę. Jednak jego dwaj młodsi bracia, 16 lat i 18 lat, nie uciekli i zostali wcieleni do Wehrmachtu. Obaj zginęli w niemieckich mundurach na froncie wschodnim. To opowiadana przez lata rodzinna historia. Uznałem, że muszę ci o tym powiedzieć, choć u nas, na Pomorzu to dość banalna opowieść.
