Section: Patryk Pleskot
Opis: o śmierci Hieronima Dekutowskiego „Zapory”.
Źródło: https://polskieradio24.pl/130/5789/Artykul/2276181,Hieronim-Dekutowski-ps-Zapora-patriota-zolnierz-niezlomny Hieronim Dekutowski ps. Zapora - patriota, żołnierz niezłomny, polskieradio24.pl, 11 marca 2019.

W momencie śmierci Dekutowski miał 30 lat, a podobno wyglądał  jak starzec. Miał siwe włosy, wybite zęby, połamane ręce, połamany nos, żebra, a także powyrywane paznokcie. Było to przerażające, ale jednocześnie pokazujące, w jaki sposób traktowano polskiego patriotę.
