Section: Hugo Chávez / O Hugonie Chávezie
Autor: Michał Olender, http://mediumpubliczne.pl/2015/12/zaskakujace-podsumowanie-rzadow-czerwonego-diabla-hugo-chaveza/ Zaskakujące podsumowanie rządów „czerwonego diabła” Hugo Chaveza, mediumpubliczne.pl, 10 grudnia 2015.
Zobacz też: ropa naftowa, USA

To że wenezuelska ropa powinna należeć do Wenezuelczyków nie wydaje się myślą radykalną. A jednak – jest to myśl, która zasługuje na kulkę w łeb. Zaczęło się rzecz jasna od propagandy. Amerykańskie serwisy informacyjne rozpoczęły zmasowaną akcję zniesławiania, dzięki której mamy ten obraz Chaveza jaki mamy. Twierdzono, że jest zagrożeniem dla USA, że jest komunistą, który może chcieć użyć bomby atomowej, że trzeba Wenezuelę zaorać. Amerykanie nigdy mu nie wybaczyli. Nazywali go zbrodniarzem i diabłem do końca. Ale jego rzeczywistą zbrodnią było odebranie zysków USA z wenezuelskiej ropy i przekazanie ich na walkę z biedą.
