Section: George Clooney / Wypowiedzi
Źródło: Yola Czaderska-Hayek, http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=63402 Nie obawiam się starości. George Clooney specjalnie dla Stopklatki!, stopklatka.pl, 24 lutego 2010

Większość aktorów grywa na ogół z młodszymi partnerkami, mnie zaś wielokrotnie obsadzano z aktorkami albo w moim wieku, albo nawet starszymi. Wygląda więc na to, że ludzie od dawna uważają, że mam więcej lat niż w rzeczywistości. Skoro tak, to dla nikogo nie będzie szokiem, jeśli kiedyś rzeczywiście się zestarzeję.
