Section: Aleksander Kwaśniewski / P
Opis: o wprowadzeniu stanu wojennego.
Źródło: http://www.tvn24.pl/12690,1632910,0,1,kwasniewski-jaruzelski-oszukal-rosjan-to-mistrz,wiadomosc.html Fakty po Faktach, TVN, 9 grudnia 2009

Pamiętajmy gdzie jesteśmy. Po powstaniu warszawskim byliśmy ze zrujnowanym krajem, 200 tysiącami ofiar cywilnych, ze zniszczonym miastem stołecznym i częścią Związku Radzieckiego. Po stanie wojennym w roku 2009 jesteśmy w NATO, Unii Europejskiej, jesteśmy jedynym krajem w Europie, który nie przeżywa kryzysu ekonomicznego, podróżujemy po całym świecie, mamy prywatne telewizje, które wyglądają jak pałace współczesnej epoki, mamy znakomite prezenterki jak pani Justyna Pochanke – wyliczał Kwaśniewski. I dodał: – Ludzie kochani! Generałowi tylko czapka z głowy i powiedzieć, „no wie pan, możemy się z panem zgadzać lub nie, ale jesteśmy w innym, lepszym świecie”.
