Section: Aleksander Kwaśniewski / Z
Opis: o art. 62, który przewiduje karę do 3 lat więzienia za posiadanie najmniejszej ilości środków psychoaktywnych.
Źródło: http://wyborcza.pl/1,75478,11777626,Kwasniewski__Narkotyki_wolno_miec.html rozmowa Piotra Pacewicza, wyborcza.pl, 23 maja 2012
Zobacz też: narkotyki

Zakładaliśmy, że takie prawo zwiększy skuteczność walki z handlarzami. Perspektywa więzienia miała odstraszyć ludzi od narkotyków i obniżyć popyt. Myliliśmy się w obu sprawach.
Zaostrzone prawo nie zniszczyło narkobiznesu, natomiast umożliwiło policji aresztowanie młodych ludzi złapanych z umownym jednym skrętem.
