Section: Emilian Kamiński
Źródło: http://www.e-teatr.pl/pl/artykuly/110956.html W teatrze interesuje mnie synteza życia, „Przegląd” nr 6/, 7 lutego 2011
Zobacz też: Aleksander Bardini, Tadeusz Łomnicki, Zofia Mrozowska

Jakim artystą?! Nie pozwalam tak o sobie mówić, bo artyzm to jest coś, co czasem się komuś zdarza, ale ocenia to widz, a może dopiero historia. Dlatego normalny człowiek, według mnie, nie może pozwolić nazywać siebie artystą. Jestem właśnie normalnym rzemieślnikiem i staram się robić wszystko, najlepiej jak potrafię. Moimi majstrami byli m.in. Tadeusz Łomnicki, Aleksander Bardini, Zofia Mrozowska i inni wybitni ludzie teatru. Oni nie uczyli mnie artyzmu, lecz zawodu.
