Section: L.U.C / Cytaty z wywiadów
Opis: o Rebel Babel.
Źródło: http://hiphopnews.pl/2016/10/23/l-u-c-o-rebel-babel-to-byl-najtrudniejszy-projekt-jaki-w-zyciu-robilem-wywiad/ L.U.C o Rebel Babel: „To był najtrudniejszy projekt, jaki w życiu robiłem” – wywiad, hiphopnews.pl, 23 października 2016

To był najtrudniejszy logistycznie projekt jaki w życiu robiłem. Mój mózg przeszedł sztafetę Chodakowskiej albo jakiś głęboki crossfit. Przy tym jakie węzły neuronowe musiałem pobudować w głowie największe ślimaki autostradowe pod Los Angeles wypadają jak osiedlowe skrzyżowanie w Kędzierzynie.
