Section: Donald Trump / O Donaldzie Trumpie
Autor: Longin Pastusiak
Źródło: http://trybuna.eu/prof-pastusiak-o-wyscigu-do-bialego-domu/ trybuna.eu Prof. Pastusiak o wyścigu do Białego Domu, 27 grudnia 2015

Ponieważ jest on butny, pewny siebie i nie przyznaje się do błędów, ani nie przeprasza za swoje kontrowersyjne wypowiedzi ponad połowę Amerykanów ma negatywną opinię o nim. Mało prawdopodobne jest, aby uzyskał on nominację Partii Republikańskiej jako jej kandydat na prezydenta. Ostatnio zaskoczył wszystkich Putin swoją opinią o Trumpie nazywając go „inteligentnym”, „utalentowanym” i „absolutnym liderem w rywalizacji prezydenckiej”. Trump wyraził zadowolenie z tych komplementów i odwzajemnił się stwierdzeniem, że Putin jest przywódcą „jakiego nie mamy w naszym kraju”.
