Section: Zbigniew Izdebski / M
Zobacz też: Zbigniew Lew-Starowicz
Źródło: http://www.gazetalubuska.pl/apps/pbcs.dll/article?AID=/20091224/WYWIADY/853213943 Zbigniew Izdebski opowiada nam o swoich relacjach z córką, o miłości, cierpieniu i seksie gazetalubuska.pl, 24 grudnia 2009

My z profesorem Starowiczem przyjęliśmy zasadę, że o naszym życiu seksualnym, jako seksuologowie, nie będziemy opowiadali. Nie jest to dobra sytuacja, by osoby, które zawodowo zajmują się jakąś dziedziną, mówiły publicznie o własnych doświadczeniach. Ja to życie na swój sposób doświadczam i przeżywam. I odróżniam to, co prywatne, od tego, co zawodowe.
