Section: Zbigniew Izdebski / Ś
Źródło: http://wiadomosci.wp.pl/title,Prof-Zbigniew-Izdebski-Polacy-zachowuja-sie-nieodpowiedzialnie-w-sytuacjach-seksualnych,wid,15041135,wiadomosc.html Prof. Zbigniew Izdebski: Polacy zachowują się nieodpowiedzialnie w sytuacjach seksualnych, wp.pl, 26 października 2012

Świadomość naszych rodaków na temat zabezpieczania przed ciążą jest bardzo niska. Jeśli mówimy o wskaźniku używania antykoncepcji hormonalnej - około 23-28 proc., w zależności od badań, to można powiedzieć, że na tle innych krajów to jest zdecydowanie mało. A jeżeli jeszcze do tego dodamy, że 21 proc. Polaków deklaruje w moich badaniach traktowanie stosunku przerywanego jako metody antykoncepcji, która nie jest żadnym zabezpieczeniem, to jest po prostu żenujące.
