Section: Dwanaście prac Herkulesa / Pojmanie Cerbera / Inne cytaty
Źródło: s. 258

– Jeżeli ktoś zaproponowałby pani spotkanie – z nim albo z nią – w piekle, to co by pani zrobiła?
Panna Lemon, jak zwykle, odpowiedziała bez namysłu. Znała jak to się mówi, wszystkie odpowiedzi.
– Uważam, że byłoby wskazane zarezerwować stolik. Herkules Poirot przyglądał się jej w osłupieniu.
– Pani by zarezerwowała stolik? – wyjąkał staccato. Panna Lemon skinęła głową i przysunęła sobie telefon. – Na dzisiaj? – zapytała, a przyjmując jego milczenie za zgodę, szybko nakręciła numer.
– Temple Bar jeden, cztery, pięć, siedem, osiem? Czy to „Piekło”? Proszę zarezerwować stolik na dwie osoby. Dla pana Herkulesa Poirot. Na jedenastą.
