Section: Michał Rachoń
Opis: wypowiedź odwołująca się do konfederacji targowickiej skierowana pod adresem opozycji sprzeciwiającej się działaniom Prawa i Sprawiedliwości.
Źródło: https://www.wprost.pl/kraj/10038674/Czy-slowa-konfederacji-targowickiej-sa-aktualne-Posel-Nowoczesnej-zaskoczyl-odpowiedzia.html Czy słowa konfederacji targowickiej są aktualne? Poseł .Nowoczesnej zaskoczył odpowiedzią, wprost.pl, 13 stycznia 2017.
Zobacz też: kryzys sejmowy w Polsce

Pojawiła się grupa osób, która używając takich argumentów, że zagrożona jest wolność, demokracja szlachecka, zwróciła się do carycy Katarzyny o interwencję. Używając bardzo podobnych argumentów, jakich używacie dzisiaj.
