Section: Daniel Alfons von Sandoz-Rollin
Opis: o reakcji społeczeństwa francuskiego na przewrót 18 brumaire'a we Francji z 9 listopada 1799 r. (wpis z dnia 15 grudnia 1799)
Źródło: Okres napoleoński 1800-1816. Teksty źródłowe do nauki w historii w szkole średniej, w świetle źródeł przedstawił A. M. Skałkowski, zesz. 46, Kraków 1923

Na ogół ogłoszenie tej [roku VIII - 1799] konstytucji było słuchane i przyjęte przez lud paryski raczej z obojętnością niż zajęciem. Ten lud jest zobojętniały na wszystko poza pokojem.
