Section: Ramdev
Opis: podczas jednodniowej głodówce protestacyjnej przeciwko korupcji, 3 czerwca 2012.
Źródło: Konrad Leszczyński, http://www.polska-azja.pl/2012/06/03/glodowka-protestacyjna-w-delhi-guru-ramdev-%E2%80%9Ewalka-bedzie-prowadzona-do-konca%E2%80%9D/ Głodówka protestacyjna w Delhi: guru Ramdev „walka będzie prowadzona do końca”, polska-azja.pl, 3 czerwca 2012

Już Mahatma Gandhi mówił, że Indie powinny mieć dostosowane do swoich warunków ustawodawstwo. My nadal używamy niektórych przestarzałych, pochodzących jeszcze z czasów brytyjskich praw. Musimy usunąć te przepisy i wprowadzić na ich miejsce nowe – własne.
