Section: Ramdev
Opis: podczas jednodniowej głodówce protestacyjnej przeciwko korupcji, 3 czerwca 2012.
Źródło: Konrad Leszczyński, http://www.polska-azja.pl/2012/06/03/glodowka-protestacyjna-w-delhi-guru-ramdev-%E2%80%9Ewalka-bedzie-prowadzona-do-konca%E2%80%9D/ Głodówka protestacyjna w Delhi: guru Ramdev „walka będzie prowadzona do końca”, polska-azja.pl, 3 czerwca 2012

Szanowny premierze, prywatnie jesteś uczciwym człowiekiem. Ludzie cię za to szanują. Pamiętaj, że sprawujesz niezwykle ważny dla państwa urząd i musisz wziąć na swoje barki odpowiedzialność za całokształt spraw publicznych. Twoja osobista uczciwość to za mało. Musisz być także prawdomówny w działaniach politycznych, które podejmujesz. Ludzie będą cię wtedy szanować jeszcze bardziej.
