Section: Marine Le Pen
Opis: odnosząc się do decyzji NATO o wzmocnieniu obecności wojskowej na tzw. flance wschodniej.
Źródło: Jędrzej Bielecki, http://www.rp.pl/Wybory-we-Francji/303129959-Francja-Marine-Le-Pen-zapowiada-sojusz-z-Jaroslawem-Kaczynskim-w-demontazu-UE.html#ap-3 Francja: Marine Le Pen zapowiada sojusz z Jarosławem Kaczyńskim w demontażu UE, rp.pl, 12 marca 2017.
Zobacz też: Władimir Putin

Putin chce przekształcić Europę Środkową nie tyle w strefę rosyjskich wpływów, ile w strefę neutralną. Bo prawda jest taka, że pogwałcono porozumienia, które zawarto z Rosją. Zmilitaryzowano terytoria, choć obiecano Rosji, że tak się nie stanie. I Putin po prostu chce, aby te terytoria ponownie były zdemilitaryzowane. Jeśli przestrzegaliśmy tego zobowiązania przez dziesiątki lat, nie ma absolutnie żadnego powodu, abyśmy nie mogli w przyszłości tego przestrzegać.
