Section: Jan Sawka / O Janie Sawce
Autor: Tadeusz Nyczek, Laureaci VII Międzynarodowego Biennale Plakatu. Holger Matties, Shigeki Miyama, Jan Sawka, Warszawa 1980, cyt. za: http://www.culture.pl/pl/culture/artykuly/os_sawka_jan culture.pl

Plakaty Sawki były (...) nie tylko czytelnymi, na pierwszy rzut oka znanymi, plastycznymi, agresywnymi plamami, wyróżniającymi się także spośród innych, sąsiadujących z nimi na murach plakatów, były także fajerwerkami dowcipu, znakomitymi pomysłami o wielu nieraz podtekstach, anegdotami nie tylko do oglądania, ale i czytania, niekoniecznie w sensie dosłownym.
