Section: Hassan Konopacki / O Hassanie Konopackim
Autor: Józef Piłsudski
Opis: dekret Naczelnego Wodza w sprawie organizacji oddziałów białoruskich z dn. 22 października 1919 r., Oddz. I NDWP, t. 22, 3760/1.
Źródło: Helena Głogowska, Hassan Konopacki – tatarski dowódca białoruskiego wojska, „Białoruskie Zeszyty Historyczne”, 1, s. 164, 1994. Białystok: Białoruskie Towarzystwo Historyczne. ISSN 1232–7468.

Pułkownika Hassana Konopackiego zaproponowanego mi przez Białoruską Wojskową Komisję wyznaczam dowódcą białoruskiego wojska.
