Section: Andrzej Piszczatowski / Wypowiedzi
Źródło: http://www.culture.pl/pl/culture/artykuly/wy_in_pozegnanie_piszczatowski_andrzej_2011 Zmarł Andrzej Piszczatowski, culture.pl, 18 kwietnia 2011
Zobacz też: radio, rola, słuchowisko

Być może komuś się wydaje, że rola w słuchowisku wymaga po prostu tego, by siąść na krześle i ciekawie przeczytać. Nic z tych rzeczy. Aktorzy grając w radiu, mają świadomość, że nie rejestruje ich żadna kamera. To daje im poczucie absolutnej wolności, pracują całym ciałem, stroją miny, których darmo wypatrywać u nich na scenie czy w filmie.
