Section: Michał Szułdrzyński
Opis: wypowiedź na temat Rady Mediów Narodowych, po podjętej przez ten organ próbie odwołania Jacka Kurskiego ze stanowiska prezesa Telewizji Polskiej.
Źródło: http://www.rp.pl/Komentarze/308039870-Michal-Szuldrzynski-o-decyzji-Rady-Mediow-Narodowych-w-sprawie-Jacka-Kurskiego.html Michał Szułdrzyński o decyzji Rady Mediów Narodowych w sprawie Jacka Kurskiego, rp.pl, 2 sierpnia 2016.

Awantura, jaka wybuchła w dniu pierwszego posiedzenia RMN, podważyła w ogóle sens istnienia tej instytucji. W uzasadnieniu ustawy tworzącej Radę posłowie PiS napisali, że ma to być pluralistyczne ciało chroniące niezależność mediów publicznych. Sytuacja, w której prezes partii rządzącej nakazuje członkom RMN odwołać decyzję o dymisji prezesa TVP, pokazuje, że niezależność tej instytucji należy włożyć między bajki.
