Section: Zofia Posmysz
Opis: o wspomnieniach wojennych i pobycie w obozie w Auschwitz.
Źródło: http://www.teatry.art.pl/n/czytaj/24458 „Życie Warszawy”, 4 października 2010

Nie podejmowałam tematu do 1959 roku. Mimo że pracowałam jako reporterka w Polskim Radiu, w dziale literackim. Wolałam pisać o współczesności. Wciąż jednak zastanawiałam się, kiedy zostanę wezwana przed sąd do Frankfurtu, bo tam toczyły się procesy przeciwko esesmanom. Kiedy będę świadczyć przeciwko mojej Aufseherin Franz. Nigdy do tego nie doszło. Nie została odnaleziona.
