Section: Bartłomiej Sienkiewicz
Opis: o krytyce pomysłu „unii energetycznej”.
Źródło: http://www.tokfm.pl/Tokfm/1,103087,15901740,_Mamy_wojne_na_Ukrainie__Stoimy_wobec_realnej_mozliwosci.html tokfm.pl, 5 maja 2014

Bardzo lubię opozycję, bo zakres absurdu, który możemy usłyszeć z tej strony, jest dla rządzących powodem do satysfakcji. Pokazuje słuszność drogi. Nikt nie poparł pomysłu unii energetycznej? Nikt… oprócz prezydenta Francji, premiera Hiszpanii, kanclerz Niemiec… Faktycznie powiedzmy, że to nie działa. Brawo. Archanioł Gabriel ma zejść z chmur? Idea unii energetycznej ma kilka tygodni i tempo, w jakim została ubrana w konkrety, jest absolutnie imponujące. Widać, jaką siłę posiada polski głos w UE. Za tą ideą idą deklaracje najważniejszych graczy. Jeśli to jest mało dla opozycji, to… mój ty Boże.
