Section: Bartłomiej Sienkiewicz
Opis: o braku koordynacji służb odpowiedzialnych za ściganie przestępstw gospodarczych.
Źródło: http://wyborcza.pl/1,75478,16155270,_Wprost___Nielegalnie_nagrywano_m_in__szefa_MSW_i.html Nielegalnie nagrywano m.in. szefa MSW i NBP, wyborcza.pl, 14 czerwca 2014

Państwo polskie istnieje teoretycznie. Praktycznie nie istnieje – dlatego, że działa poszczególnymi swoimi fragmentami, nie rozumiejąc, że państwo jest całością. Tam, gdzie państwo działa jako całość, ma zdumiewającą skuteczność.
