Section: Dow Ber Meisels
Opis: z kazania wygłoszonego z okazji żydowskiego Święta Nowego Roku w Warszawie 6 września 1861.
Źródło: Z. Borzymińska (oprac.), Dzieje Żydów w Polsce. Wybór tekstów źródłowych, XIX wiek, Warszawa 1994.

Rozwaga naucza, że jedynie granice Polski napełnione są prawdziwymi Żydami, postępującymi w drodze Zakonu Bożego.[...] Przeto wy, synowie izraelscy, w których sercach zaszczepione jest przekazane nam przez świętych przodków zamiłowanie i wdzięczność dla dobroczyńców naszych, kochamy rodowitych mieszkańców naszego kraju i staramy się o ich spokój i dobro.
