Section: Aleksander Sulkiewicz
Opis: w 1903, gdy został aresztowany przez rosyjską policję.
Źródło: Jan Cynarski, O Aleksandrze Sulkiewiczu, „Kronika ruchu rewolucyjnego w Polsce – kwartalnik poświęcony dziejom walk o niepodległość i socjalizm” nr 4, październik – listopad – grudzień 1935; cyt. za: http://lewicowo.pl/o-aleksandrze-sulkiewiczu/ lewicowo.pl

Żandarm: Pomiłujtie! Pan – Tatar i mahometanin! Co pan porabia w PPS? Co ma pan wspólnego z polskimi sprawami?
Aleksander Sulkiewicz: Moja rodzina od kilkuset lat jest polską.
