Section: Wasyl Slipak / O Wasylu Slipaku
Autor: Tatiana Kolesnyczenko, dziennikarz.
Źródło: https://www.wprost.pl/tygodnik/10014505/Szary-pokoj.html W Donbasie słowo „pokój” brzmi wyjątkowo ironicznie, wprost.pl, 10 lipca 2016.

Wasyl Slipak miał duże szanse zrobić światową karierę. Znany ze swojego barytonu od 19 lat śpiewał w paryskiej operze. Rok temu Slipak postanowił jednak zaciągnąć się do Prawego Sektora i pojechać walczyć w Donbasie. Zginął pod koniec czerwca. – Trwał atak od strony Debalcewa. Najpierw na pozycje ukraińskie otworzono ogień artyleryjski, później w ruch poszły czołgi i piechota. Slipak obsługiwał działo, kiedy trafiła go kula snajpera – opowiadali później świadkowie.
