Section: Podróż „Wędrowca do Świtu”
Źródło: rozdział 16, Na samym Końcu Świata

I nagle ze wschodu uderzył powiew wiatru (…) Tego, co ów podmuch wiatru przyniósł ze sobą, żadne z trojga dzieci nigdy już nie zapomniało. Przyniósł zapach i dźwięk – dźwięk muzyki. Edmund i Eustachy nigdy o tym później nie chcieli mówić. Łucja potrafiła tylko powiedzieć: „To było takie, jakby mi miało za chwilę pęknąć serce!” (…) „To było takie smutne?” „Smutne? O nie!” – odpowiedziała Łucja. Nikt w łodzi nie miał wątpliwości, że tam, poza Końcem Świata, widzieli wówczas Krainę Aslana.
