Section: John Forsythe / O aktorze
Autor: Linda Evans
Opis: pierwotnie rolę Blake'a w serialu Dynastia miał grać George Peppard.
Źródło: Maciej Misiorny, http://www.teletydzien.pl/gwiazdy/news-evans-taka-sama-jak-krystle,nId,726162 Evans taka sama jak Krystle, Teletydzien.pl, 14 grudnia 2012

Gdy jednak zobaczyłam, kto zajmie miejsce George’a, niemal zemdlałam. Ze szczęścia! Bo proszę sobie wyobrazić… John Forsythe! Kochałam się w nim na zabój jako nastolatka. Pracowaliśmy potem razem na planie jednego z odcinków popularnego w latach 60. serialu Bachelor Father. Miałam wtedy zaledwie 18 lat… Byłam głupiutka i po uszy zakochana.
