Section: Diego Maradona / O Diego Maradonie
Autor: Michał Zygmunt, http://www.krytykapolityczna.pl/content/view/8245/308/ krytykapolityczna.pl, 12 czerwca 2010

Diego Maradona nie zapowiada się na wybitnego szkoleniowca, ale nikt nie zaprzeczy, że jest geniuszem. Nie było w historii piłkarza lepszego. Ktoś powie „Pele”, a ja się roześmieję – na dzisiejszych boiskach Pele zginąłby marnie po przebiegnięciu dwudziestu metrów. Maradona zachwycał jako nieopierzony smarkacz, jako zawodnik doświadczony i jako podstarzały gwiazdor z piwnym bambrem i resztkami białego proszku nad górną wargą. Czarowałby dryblingiem nawet z pociągiem towarowym na plecach.
