Section: Diego Maradona / O Diego Maradonie
Autor: Rafał Stec, http://rafalstec.blox.pl/2010/05/17-mgnien-mundiali.html 17 mgnień mundiali

Najwspanialszego gola po akcji indywidualnej strzelił Maradona. O jego arcydziele nie ma co się rozwodzić, wszyscy wiedzą, że Michał Anioł nie uwiecznił go na sklepieniu Kaplicy Sykstyńskiej tylko dlatego, że zaczął ją zamalowywać jeszcze przed meksykańskimi mistrzostwami. To Maradona został bohaterem turnieju najlepszego i będącego mitem założycielskim mojej mundialowej szajby, on jako jedyny w historii wygrał złoto w pojedynkę, on nauczył mnie – podniebnie zbrodniczym ruchem ręką – że w wielkich graczach geniusz często sąsiaduje z gangsterem.
