Section: Frans Timmermans
Źródło: http://www.tvn24.pl/debata-komisji-europejskiej-o-polsce-unia-zajela-sie-rzadami-pis,610210,s.html KE uruchamia procedurę monitorowania praworządności w Polsce, tvn24.pl, 13 stycznia 2016.
Zobacz też: Trybunał Konstytucyjny

Rządy prawa to jedna z naszych fundamentalnych wartości. Wyrażaliśmy obawy w związku z ostatnimi wydarzeniami w Polsce. (…) Dzisiaj zdecydowaliśmy, że Komisja Europejska przeprowadzi wstępną ocenę [działań polskiego rządu ws. TK] z punktu widzenia praworządności.(...) Wygląda na to, że TK w Polsce podjął decyzje, które w tej chwili nie są wypełniane i szanowane przez inne organy i instytucje państwa. To bardzo poważny problem. (…) Chcemy upewnić się, że rządy prawa zostaną zachowane i pomóc znaleźć rozwiązania, jeśli będą konieczne.
