Section: Donald Trump / O Donaldzie Trumpie
Autor: Arnold Schwarzenegger
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,23683254,trump-krytykowany-przez-prase-partie-i-schwarzeneggera-dzis.html „To był wstyd. Stałeś tam jak ciapa”. Schwarzenegger do Trumpa po konferencji z Putinem, gazeta.pl, 17 lipca 2018
Zobacz też: Władimir Putin

Panie prezydencie, właśnie widziałem twoją konferencję z Władimirem Putinem. To był wstyd. Stałeś tam jak ciapa, jak mały fan. Zastanawiałem się, kiedy poprosisz go o autograf albo selfie.
