Section: Marek Jurek
Źródło: http://www.tvn24.pl/wiadomosci-z-kraju,3/marek-jurek-w-piaskiem-po-oczach-tusk-lepszym-przewodniczacym-re,716472.html „Przez wiele miesięcy Tusk był lepszym przewodniczącym niż poprzednik”, tvn24.pl, 17 lutego 2017.
Zobacz też: kryzys wokół Trybunału Konstytucyjnego w Polsce, Mateusz Morawiecki, Platforma Obywatelska, rząd Beaty Szydło, Witold Waszczykowski

Zamiast zgaszenia tego skandalu, który wywołała Platforma Obywatelska, gwałcąc prawo i wprowadzając nielegalnie dwóch sędziów; zamiast uruchomienia wyłącznie procedury naprawczej i zamknięcia sprawy wtedy, [nastąpiło] ciągnięcie tego konfliktu i zrujnowanie autorytetu Trybunału Konstytucyjnego. W czym to pomaga ładowi konserwatywnemu w Polsce? W czym to zwiększa popularność tego rządu i np. takich decyzji jak 500 plus? Po co to? Gdyby ten rząd pracował sam, patrzylibyśmy na niego przez pryzmat 500 plus, polityki środkowoeuropejskiej ministra Waszczykowskiego, planu Morawieckiego, a nie przez pryzmat konfliktów. W tym sensie, rząd by wypadał o wiele lepiej, gdyby nie te wszystkie awantury z opozycją, w które tak łatwo partia rządząca daje się wkręcać.
