Section: Stanisław Hozjusz / O kard. Stanisławie Hozjuszu
Opis: mowa żałobna nad grobem zmarłego.
Autor: Grzegorz XIII
Źródło: http://www.pch24.pl/wspomnienie-slugi-bozego-stanislawa-kard--hozjusza--polskiego-ojca-soboru-trydenckiego,43052,i.html Wspomnienie Sługi Bożego Stanisława kard. Hozjusza, polskiego ojca Soboru Trydenckiego, PCh24.pl

Zasnął na zawsze człowiek uczony, nad wszystkich cnotliwy, chluba najznakomitsza, ozdoba stolicy papieskiej. Nam pozostawił smutek, a sobie radość zapewnił, za swe ogromne zasługi przyjęty do chwały niebieskiej. Tam wyjednuje nam łaskę u Boga, a wy, drodzy słudzy, rzecznikowi swojemu oddajcie należne honor.
