Section: Jarosław Kaczyński /  / 5
Opis: o programie PiS Rodzina 500 plus
Źródło: https://www.tvp.info/34799437/niezle-licze-w-pamieci-i-wyszlo-mi-ze-500-zl-na-kazde-kolejne-dziecko-jest-realne „Nieźle liczę w pamięci i wyszło mi, że 500 zł na każde kolejne dziecko jest realne”, tvp.info, 13 listopada 2017

500 Plus powstał w Krakowie, podczas pewnej kolacji. Chyba prof. Rybiński wysunął taki pomysł: 1000 zł na jedno dziecko. Obliczyłem to sobie w pamięci, bo nieźle liczę w pamięci, że to jest kompletnie nierealne. I pomyślałem, że trzeba znaleźć jakąś inną formułę, ale trzeba to zrobić. I wyszło, że 500 zł na drugie dziecko i kolejne jest realne, o ile będziemy odpowiednio energicznie działać w tych kwestiach, których symbolem jest VAT.
