Section: Jarosław Kaczyński / Ł / T
Opis: o uchodźcach trafiających do Europy.
Źródło: https://www.newsweek.pl/polska/jaroslaw-kaczynski-o-uchodzcach/89mwbx3 Kaczyński: Pasożyty i pierwotniaki w organizmach uchodźców groźne dla Polaków, newsweek.pl, 13 października 2015.
Zobacz też: kryzys migracyjny w Europie, uchodźca

To są kwestie związane z różnego rodzaju niebezpieczeństwami w tej sferze. Są już przecież objawy pojawienia się chorób bardzo niebezpiecznych i dawno niewidzianych w Europie: cholera na wyspach greckich, dyzenteria w Wiedniu, różnego rodzaju pasożyty, pierwotniaki, które nie są groźne w organizmach tych ludzi, mogą tutaj być groźne. To nie oznacza, żeby kogoś dyskryminować... Ale sprawdzić trzeba.
