Section: Jarosław Kaczyński / Ł / Z
Opis: słowa wypowiedziane na konwencji wyborczej PiS w Rzeszowie (przed wyborami do Europarlamentu) w maju 2009. Dotyczą uznania prawa Polski do rekompensaty od Europy Zachodniej za „zdradę jałtańską”.
Źródło: http://www.tvn24.pl/-1,1601696,0,1,od-europy-nalezy-nam-sie-rekompensata-za-zdrade,wiadomosc.html Od Europy należy nam się rekompensata za zdradę, TVN24.pl, 24 maja 2009

Zrobiliśmy bardzo dużo dla wolności nie tylko europejskiej, ale i światowej. Dlatego mamy mocną legitymację do tego, by mówić, że należy nam się rekompensata, bo nas zdradzono, bo była Jałta.
