Section: Jarosław Kaczyński / O Jarosławie Kaczyńskim / B
Autor: Wiesław Mering
Źródło: https://www.tvn24.pl/wiadomosci-z-kraju,3/kowal-o-slowach-biskupa-meringa-do-jaroslawa-kaczynskiego,930828.html Kowal o słowach biskupa Meringa do Kaczyńskiego: wielu wiernych się tym gorszy, tvn24.pl, 26 kwietnia 2019.
Zobacz też: Kościół katolicki w Polsce, Lech Kaczyński

Bardzo bym chciał, panie premierze, żeby czuł się pan tu, między nami, człowiekiem nie tylko akceptowanym, ale podziwianym. Jesteśmy wdzięczni za wszystko, co pan robi i robił dla Polski, razem ze swoim bratem profesorem Lechem Kaczyńskim. Pańskie sukcesy są naszymi sukcesami.
