Section: Jarosław Kaczyński / O Jarosławie Kaczyńskim / G
Autor: Włodzimierz Cimoszewicz
Opis: w wywiadzie dla „Newsweeka”, o przyczynie swojego powrotu do polityki.
Źródło: http://www.newsweek.pl/artykuly/artykul.asp?Artykul=25775 Cimoszewicz: Nie zakładam nowej partii, Newsweek.pl, 16 maja 2008, http://wiadomosci.onet.pl/1751058,11,item.html onet.pl

Gdyby nie Kaczyńscy, nie wróciłbym do polityki. To tak, jakby Tatarzy najechali na nasz kraj. W takiej sytuacji każdy przyzwoity człowiek chwyta za miecz, by pogonić to towarzystwo.
