Section: Marta Chodorowska
Źródło: Jan Dziekan, http://www.barwyszczescia.pl/18113/przesladuje-mnie-klaudia.html Prześladuje mnie Klaudia! Druga część rozmowy z Martą Chodorowską, 11 kwietnia 2011

Dziwnie się czuję, że w TVP 1 gram jedną Klaudię [w serialu Ranczo], a TVP 2 – drugą. Gdy dostałam rolę w Barwach Szczęścia, prosiłam produkcję, żeby zmienili imię mojej bohaterki, ale okazało się, że to niemożliwie, ponieważ w serialu mówiło się o niej od dłuższego czasu. Nie wiem, dlaczego cały czas gram różne Klaudie. Może gdy szukają kogoś do obsadzenia postaci, która ma tak na imię, od razu pojawia im się przed oczami Chodorowska? Najgorsze jest to, że nie lubię tego imienia. Przepraszam wszystkie Klaudie, które poczują się urażone.
