Section: Ryszard Czarnecki /  / C
Opis: wypowiedź w Parlamencie Europejskim w grudniu 2014.
Źródło: https://oko.press/pis-walka-rzadem-pomoca-ulicy-zagranicy-pucz-zdrada-narodowa-zapomnieli-zdradzali-byli-opozycji/ PiS: walka z rządem za pomocą „ulicy i zagranicy” to pucz i zdrada narodowa. Zapomnieli, jak sami „zdradzali”, gdy byli w opozycji, oko. press, 18 lipca 2017

Chcemy umiędzynarodowić sprawę zagrożenia dla demokracji w Polsce. Mamy do czynienia z przesuwaniem się naszego kraju na Wschód – ze standardów zachodnich i europejskich do standardów wschodnich, rosyjskich i białoruskich.
