Section: Juan Donoso Cortés
Źródło: Ensayo sobre el catolicismo, el liberalismo y el socialismo, cyt. za: Jacek Bartyzel, http://www.legitymizm.org/ebp-juan-francisco-maria-da-salud-donoso-cortes Juan Francisco María da Salud Donoso Cortés, legitymizm.org

Tak, społeczeństwa umierają, członki są już zimne, a serce będzie wkrótce.[...] Umierają, bo zostały otrute; umierają, ponieważ Bóg nakazał im odżywiać się substancją katolicką, a empiryczni lekarze dali im na strawę substancję racjonalistyczną. Umierają, ponieważ tak jak człowiek, nie żyją tylko chlebem, ale słowem z ust Boga. Społeczeństwa giną nie tylko od żelaza, ale przez słowo antykatolickie, wychodzące z ust filozofów. Umierają, gdyż błąd zabija, a one są zbudowane na błędach.
