Section: Adam Andruszkiewicz
Opis: o nominacji Piotra Patkowskiego na podsekretarza stanu w Ministerstwie Finansów.
Źródło: https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/piotr-patkowski-wiceministrem-finansow-wschodzaca-gwiazda-morawieckiego/nmkt4px onet.pl, 17 kwietnia 2020

Młodym z salonu III RP, najlepiej z komunistycznych rodzin, wolno zostawać dyrektorami, posłami, ministrami przed 30 r. życia. Młodym z obozu patriotycznego, spoza układu – nie wolno. Nieważne, że Piotr Patkowski ma świetne wykształcenie i doświadczenie. Ważne, że nie jest ich…
