Section: Adam Andruszkiewicz / O Adamie Andruszkiewiczu
Autor: Robert Winnicki
Opis: o stanowisku rządowym dla Adama Andruszkiewicza.
Źródło: https://www.rp.pl/Komentarze/181239905-Kolanko-Blaski-i-cienie-nominacji-Andruszkiewicza.html rp.pl, 31 grudnia 2018

Posada dla Andruszkiewicza? Zero zdziwienia jeśli odbierze nagrodę w postaci 7,5 tys. miesięcznie. Już dawno sprzedał ideę narodową w służbie proimigranckiego, prounijnego i proaborcyjnego PiS-u. Z tym, że kariera zbudowana na wazelinie to dosyć płynna konstrukcja.
