Section: Alexandria Ocasio-Cortez
Źródło: Maja Staniszewska, Szanuj krzątaninę, „Wysokie Obcasy” nr 1/2019, s. 105.

Po kobietach takich jak ja nikt się nie spodziewa, że będą kandydować. Nie urodziłam się w bogatej czy wpływowej rodzinie. Ten wyścig to wyścig ludzie kontra pieniądze. My mamy ludzi, oni mają pieniądze. Czas uznać, że nie wszyscy członkowie Partii Demokratycznej są tacy sami. Że demokrata, który bierze pieniądze od korporacji i czerpie profity z przejęć hipotecznych, który tu nie mieszka i nie wysyła dzieci do naszych szkół, nie poje naszej wody, nie może nas reprezentować.
