Section: Beata Szydło /  / P
Opis: o reformie wymiaru sprawiedliwości.
Źródło: http://niezalezna.pl/102508-jaroslaw-kaczynski-do-platformy-jestescie-kanaliami-zamordowaliscie-mojego-brata Jarosław Kaczyński do Platformy: „Jesteście kanaliami, zamordowaliście mojego brata”, niezalezna.pl, 19 lipca 2017
Zobacz też: wymiar sprawiedliwości w Polsce

Prawo i Sprawiedliwość jest konsekwentne w przeprowadzaniu reformy wymiaru sprawiedliwości. Przeprowadzimy tę reformę do końca, bo to należy się Polakom.
