Section: Beata Szydło /  / P
Źródło: http://niezalezna.pl/68196-nazywam-sie-szydlo-beata-szydlo-i-bede-sluchac-ludzi-poznalismy-program-nowego-rzadu „Nazywam się Szydło, Beata Szydło i będę słuchać ludzi”. Poznaliśmy program nowego rządu, niezależna.pl, 26 czerwca 2015.

Przyjedziemy do was, aby rozmawiać. Będziemy wszędzie tam, gdzie toczy się dyskusja o Polsce. Nie chcę, żeby dla celów wyborczych mówiono co innego, a potem robiono co innego. Czas polityków celebrytów się kończy. Czas na polityków rzemieślników, którzy będą pokornie słuchać Polaków.
