Section: Porwanie / Z

– Znam cię od urodzenia, a nic kompletnie na temat nie wiem (…).
– Bo wszystko wyrzucasz. Wszyscy wszystko wyrzucają, porządni tacy, cholera, a mogliby mieć, tak jak ja, przez czterdzieści pięć lat jeden notes! przekreślam, wpisuję nowe, mam nawet tych z młodości!
– I dzięki temu niczego nie można w nim znaleźć…
– Wszystko można znaleźć! Tylko trzeba wiedzieć, pod jaką literą szukać!
– Not o pod jaką masz weterynarza? – uczepił się nagle Witek.
– Jak to, pod jaką? Pod zet.
– Przecież on się nazywa Olszański!
– No to co? Ale pod zet są zwierzęta. Elementarne skojarzenia!
