Section: Joanna Senyszyn / P
Opis: o przejściu Sławomira Kopycińskiego do Ruchu Palikota.
Źródło: http://senyszyn.blog.onet.pl/GRABARZ-UZDROWICIELEM,2,ID438271383,n blog Joanny Senyszyn, 23 października 2011

Poseł Kopyciński kreuje się na uzdrowiciela lewicy. W Świętokrzyskiem był jej grabarzem. Jego rządy, jako przewodniczącego struktur wojewódzkich SLD, doprowadziły partię do kompletnego paraliżu, a w konsekwencji do klęski wyborczej. Sam Kopyciński przekonał do siebie zaledwie 1,6 proc. wyborców w okręgu. To wynik kompromitujący. Nie tylko jak na lidera listy. Nawet jak na polityka regionalnego.
