Section: Jerzy Karaszkiewicz
Źródło: http://www.teatry.art.pl/portrety/karaszkiewicz_j/bezkonkurencyjnym.htm „Rzeczpospolita”, 21 grudnia 2004

Reżyserzy widzą mnie w rolach cwaniaczków, cinkciarzy, elementu. To moja tragedia. Wyszedłem z biedy, wykształciłem się sam. Uczniem byłem niesfornym. Robiłem wieczorówkę, pracując fizycznie, blisko pijących kolesiów. Może pozostało mi coś z tego w twarzy? Filmowcy traktują mnie lekceważąco. Ich oczy wyrokują: miły, nie za mądry. Szczyt oczekiwań to kierowca nyski.
