Section: Peter Hammill
Opis: z wywiadu dla Radiowej Trójki – 12 marca 2007.
Źródło: Piotr Kaczkowski, Rozmowy trzecie , Kraków: FotoJana, 2008, ISBN 978-83-927818-0-6, s. 42.

Przez 40 lat pracy jako muzyk, co może się wydawać trudne do uwierzenia, udawało się nie tylko zarobić na chleb, ale i utrzymać rodzinę. Nie jestem bogaty, chociaż nie, jestem bogaty w doświadczenie. Więc to, że potrafiłem utrzymać się z działalności muzyką przez cztery dekady, uważam za satysfakcjonujące. Tym bardziej że każdy, kto chociaż trochę otarł się o moją twórczość, wie, że nie powstawała ona z myślą o szerokiej sprzedaży. Moje płyty powstają z potrzeby spełnienie i jeśli przynoszą dochód, to wspaniale. To, że potrafiłem się z nich utrzymać od tak dawna, jest wielkim sukcesem.
