Section: Hillary Rodham Clinton / O Hillary Clinton
Autor: Maciej Jarkowiec, http://wyborcza.pl/magazyn/1,152664,20110908,clintonowie-wszystko-na-sprzedaz.html Clintonowie. Wszystko na sprzedaż, wyborcza.pl, 21 maja 2016.
Zobacz też: lobby

Portal Vox wyliczył, że aż 181 firm i organizacji dokonywało przelewów na konto fundacji i – w tym samym czasie – lobbowało w kierowanym przez Clinton Departamencie Stanu. „Formalnie nie jest to nielegalne, ale to jawny skandal” – komentował Jonathan Allen, szef działu politycznego Vox, zwracając uwagę, że na liście są dziesiątki potężnych korporacji – Boeing, Chevron, Goldman Sachs, Intel, Monsanto, Unilever czy Walmart.
