Section: Waldemar Bonkowski
Opis: 10 lipca 2019 o „specustawie” dot. Westerplatte.
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25236996,waldemar-bonkowski-ukarany-za-slowa-o-proniemieckim-gdansku.html gazeta/pl, 26 września 2019.

Ja mam żal do państwa polskiego, że dopiero teraz będzie wprowadzona ta specustawa. Powinna być już dawno. Przez ponad 20 lat była szansa, żeby zrobić porządek na Westerplatte. Nie zrobiono go. Pan Adamowicz rządził ponad 20 lat i nie zrobił nic. No, myślałem, że po tej tragicznej śmierci pana Adamowicza pani Dulkiewicz może trochę zmieni linię. Niestety, pani – Frau – Dulkiewicz prowadzi, kontynuuje politykę pana Adamowicza, a polityka w Gdańsku jest proniemiecka…
