Section: Azar Javed / Wypowiedzi
Opis: kłamstwo Javeda wymyślone przezeń w celu obniżenia morale bohatera (wypowiadana przed ostatecznym pojedynkiem w laboratorium w podziemiach Starego Dworzyszcza – jeżeli gracz w rozdziale III zdecydował się na trwały związek z Triss).

Triss Merigold jest właśnie wleczona do laboratoriów. Pozwolę mutantom, żeby zabawili się z nią w nagrodę. Później będą tortury. Mam dla niej zaplanowany specjalny repertuar. Same złote przeboje. Wiesz, że każdego można złamać, to tylko kwestia czasu. Ona jest strasznie uparta, więc to będzie długo trwało...
