Section: Wacław Zbyszewski / Gawędy o ludziach i czasach przedwojennych
Źródło: s. 111.
Zobacz też: Maciej Rataj

W każdym razie wydaje mi się, że Rataj był najlepszym marszałkiem Sejmu, jakiego mieliśmy między wojnami, i myślę, że byłby też dobrym prezydentem Rzeczypospolitej parlamentarnej, ale był za słaby na premiera. W rozmowie salonowej, przy kieliszku wina, był to rozmówca przemiły, inteligentny, wykształcony, uprzejmy. Rataj nie miał wrogów. Ale jako siła polityczna nie dorównywał Witosowi. I to o wiele długości. Natomiast górował nieskończenie nad swymi komilitonami partyjnymi, jak Mikołajczyk i Kot.
