Section: Stefan Niesiołowski / T
Opis: o rządzie Jana Olszewskiego.
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/56,114884,11846594,Stefan_Niesiolowski___obronca_rzadu_i_Macierewicza,,10.html gazeta.pl, 4 czerwca 2012

To rząd autentyczny, a nie deklaratywnego antykomunizmu. Jest to rząd odejścia od Okrągłego Stołu, odejścia od „grubej kreski”, odejścia od tego wszystkiego przeciwko czemu wielu panów na tej sali wielokrotnie zabierało głos. Jeżeli dzisiaj, w trzecią rocznicę wyborów, co, tak się przypadkowo złożyło, mam zaszczyt przemawiać w parlamencie wolnej Polski, to chciałbym powiedzieć, niestety, że jest to jakby symboliczny powrót. Jest tu pewien element powrotu do kontraktu Okrągłego Stołu. W imię czego, panowie, sięgacie po władzę? Co macie do zaproponowania? Co właściwie chcecie?.
