Section: Michael Jordan / O Michaelu Jordanie
Autor: Allen Iverson
Opis: o szacunku okazywanym innym graczom.
Źródło: http://www.michaeljordan.pl/comowia.php Co mówią Inni o Michaelu Jordanie?, michaeljordan.pl

Podczas jednej z przerw Michael Jordan podszedł do mnie i Jerry'ego Stackhouse'a i powiedział: Nie możecie od razu uważać się za najlepszych. Musicie czuć respekt przed starszymi zawodnikami. W przeciwnym razie, was też nikt nie będzie szanował. Ja na to odparłem, że nie mam respektu dla nikogo i zaczęło się. Wszyscy w NBA chcieli mi utrzeć nosa, a mi chodziło tylko o boisko. Przecież poza nim tacy ludzie jak Michael czy Magic są dla mnie wzorami. Kiedyś marzyłem o tym, żeby grać w butach z numerem Michaela Jordana. Wtedy miałem tylko jedną parę butów w ogóle, a mama pozwalała mi chodzić w nich tylko do szkoły.
