Section: Łukasz Ciepliński / O Łukaszu Cieplińskim
Autor: Jan Łopuski
Źródło: https://www.polskieradio.pl/39/156/Artykul/2221681,Lukasz-Cieplinski-Plug-niezlomny-dowodca-AK-i-WiN Łukasz Ciepliński „Pług” – niezłomny dowódca AK i WiN, polskieradio.pl, 27 listopada 2019.

W styczniu 1944 roku Ciepliński przebywał w obwodzie dębickim. Uczestniczyłem w dowodzonej przez niego akcji na niemiecki wojskowy transport kolejowy pod Czarną. Zamach ten był zsynchronizowany z szerszą akcją uderzenia na niemieckie transporty kolejowe.
