Section: Bernadeta Soubirous / O św. Bernadecie
Autor: doktor Sainteyr
Źródło: Henri Lasserre, Niepokalana z Lourdes, Wyd. Ojców Franciszkanów Niepokalanów, 2008, s. 219.

Jako prezes Izby Lekarskiej w Nevers i lekarz naczelny tutejszego szpitala, mam od pięciu lat sposobność stykania się niemal codziennie z Bernadetą Soubirous, obecnie siostrą Marią Bernardą, która w charakterze pielęgniarki opiekuje się mymi chorymi. Nie była ona nigdy umysłowo chorą, lecz przeciwnie, jest osobą bardzo równego i spokojnego usposobienia. Jest pielęgniarką bardzo inteligentną, rozgarniętą i pełną poświęcenia. Znam ją jako osobę głęboko religijną, lecz nie ma w tym żadnej chorobliwej egzaltacji.
