Section: Zdzisław Krasnodębski /  / N
Opis: o przyczynach katastrofy polskiego samolotu prezydenckiego pod Smoleńskiem‎, w trakcie żałoby narodowej.
Źródło: http://www.naszdziennik.pl/index.php?dat=20100412&typ=tk&id=tk40.txt Nasuwają się skojarzenia z Gibraltarem, „Nasz Dziennik” nr 85 (3711), 12 kwietnia 2010
Zobacz też: teoria spiskowa

Nasuwają się skojarzenia z Gibraltarem… (…) Jeśli ktoś chce wierzyć w przypadek, niech wierzy, ja nie jestem w stanie uwierzyć. (…) Przypomnę, że prezydent już raz został ostrzelany, gdy złożył wizytę w Gruzji tuż po rosyjskim ataku na ten kraj. (…) Prezydent Kaczyński i jego Polska stała się niewygodna w nowej konstelacji USA – UE – Rosja.
