Section: Kazimiera Szczuka / Wypowiedzi
Źródło: http://takdlakobiet.pl/publicystyka/kazimiera-szczuka-zmienmy-ustawe/#more-557 Zmieńmy ustawę!, takdlakobiet.pl, 16 września 2011
Zobacz też: aborcja

Polska to jedyny – oprócz Nikaragui! – kraj na świecie, który w ciągu ostatnich 20 lat zaostrzył regulacje prawne dotyczące aborcji. Prawa reprodukcyjne jako część przysługujących kobietom praw człowieka nie powinny być łamane w żadnych ideologicznych okolicznościach. A to właśnie ideologia, głoszona przez polityków za hierarchami Kościoła Katolickiego, czyni z kobiet w Polsce istoty niezdolne do samodzielnych wyborów, niemające sumień, niemogące rozpoznać tego, co dla nich właściwe i słuszne.
