Section: Liam Payne
Źródło: Siła marzeń. Życie w One Direction, tłum. Dariusz Rossowski, Wydawnictwo JK, Łódź 2013, s. 87.

Nawet faceci są dla nas sympatyczni. Byłem niedawno na frytkach i podeszło do mnie kilku gości, zaczęli gadać ze mną o zespole i bardzo nas wspierali. To wielka szkoda, kiedy niektórzy nastawiają się negatywnie, bo tak naprawdę jesteśmy po prostu zwykłymi gośćmi, którzy przychodzili znikąd i ogromnie napracowali się, żeby się tu znaleźć. Gdyby oni byli na naszym miejscu, czuliby się tak samo.
