Section: Krzysztof Wróbel
Źródło: Jerzy Ślusarski i Michał Przechera, http://sport.dlastudenta.pl/artykul/Snooker_sport_ekskluzywny_i_elitarny,91295.html Snooker – sport ekskluzywny i elitarny, dlastudenta.p, 14 lutego 2013

Snooker jest sportem kwalifikowanym, nad którym czuwa Ministerstwo Sportu. Wszelkie rodzaje używek niedozwolonych w innych sportach tutaj również są zakazane, taka marihuana mogłaby już np. zadziałać uspokajająco na zawodnika. Doping w snookerze porównałbym jednak do dopingu w szachach – niby można coś zażyć, ale nie wpływa to tak bardzo na odporność organizmu i jego zdolności do wysiłku.
