Section: Krzysztof Wróbel
Źródło: Jerzy Ślusarski i Michał Przechera, http://sport.dlastudenta.pl/artykul/Snooker_sport_ekskluzywny_i_elitarny,91295.html Snooker – sport ekskluzywny i elitarny, dlastudenta.p, 14 lutego 2013

(...) snooker rozpowszechnia się na coraz to nowe kraje. Nie ma tu żadnych uwarunkowań, że Anglicy zawsze będą najlepsi, bo to zależy od popularności w danym kraju oraz systemu szkoleniowego. Podejrzewam, że Azja będzie niedługo rządziła, bo snooker to bardzo precyzyjny i manualny sport, o którym trzeba szczerze powiedzieć, że można go wypracować. Może się skończyć tak jak w tenisie stołowym.
