Section: Jerzy Stelmach
Źródło: https://www.polityka.pl/tygodnikpolityka/spoleczenstwo/1685506,1,jak-wygladaja-polskie-elity.read Stan strachu. Z prof. Jerzym Stelmachem, prawnikiem i filozofem, o strachu wśród elit i o tym, kto z pewnością do elity nie należy, polityka.pl, 6 grudnia 2016.
Zobacz też: populizm, Prawo i Sprawiedliwość

Minimalnie wygrali wybory. Wybory, na które nie poszła połowa uprawnionych. A druga zagłosowała, jak zagłosowała, bo PiS składało obietnice każdemu. Kupowało wszystkich, nawet tych, którzy myśleli inaczej. Zaproponowało również wyborcom atrakcyjną opowieść. Atrakcyjną, bo łatwą do kupienia. Każdy populizm odwołuje się do emocji negatywnych, a nie pozytywnych. W mechanizmie pozytywnym stawia się na prawdę, a ta najczęściej jest mniej atrakcyjna od kłamstwa. Jeśli rozwój, to ciężka praca. Albo jeśli emerytury, to raczej późniejsze, o ile mają być godne. Żeby rządzić wbrew faktom ekonomicznym i zdrowemu rozsądkowi, trzeba grać na emocjach. Frustracjami gra się najłatwiej.
