Section: Andrzej Bobola / O Andrzeju Boboli
Autor: Pius XII
Źródło: http://www.jp2w.pl/pl/34394/0/Sw._Andrzej_Bobola.html św. Andrzej Bobola, jp2w.pl

Niechże więc idąc za jego świetlanym przykładem, nadal bronią ojczystej wiary przeciw wszystkim niebezpieczeństwom, niech usiłują obyczaje do norm chrześcijańskich dostosować, niech to sobie mają mocnym przekonaniem za największą chwałę swojej Ojczyzny, jeżeli przez nieugięte naśladowanie niezachwianej cnoty przodków to osiągną, żeby Polska zawsze wierna była dalej „przedmurzem chrześcijaństwa”. Zdaje się bowiem wskazywać „historia, (…) jako świadek czasów, światło prawdy (…) i nauczycielka życia”, że Bóg tę właśnie rolę narodowi polskiemu przeznaczył”.
