Section: Mirosław Krajewski / Wypowiedzi
Źródło: http://www.naszdziennik.pl/index.php?dat=20070726&typ=po&id=po03.txt Nie stawiać własnych spraw nad dobro Narodu, naszdziennik.pl, 26 lipca 2007

Polsce potrzeba bardzo istotnych zmian. I to, co zostało podjęte przez koalicję, w moim przekonaniu, powinno być realizowane. Co oczywiście nie znaczy, że koalicja nie popełnia błędów. I mówiąc o koalicji, mam tu na myśli tak PiS, jak i Samoobronę czy LPR. Ale nie popełnia błędów ten, kto nic nie robi. Jeśli są błędy, to trzeba o nich rozmawiać.
