Section: Mirosław Krajewski / Wypowiedzi
Źródło: http://miroslawkrajewski.blog.onet.pl/Stracone-lata-III-RP,2,ID461785274,n Stracone lata III RP, Blog Mirosława Krajewskiego, 30 marca 2012

Tusk w pędzie do synekury brukselskiej brnie w antypolskich poczynaniach coraz bardziej. Oczywiście pomagają mu w tym ludzie poprzedniej epoki, jak Dworak i Luft oraz plejada tzw. ministrów, którzy w mojej ponad 3-letniej przygodzie na Wiejskiej, nie zapisali się niczym wyjątkowym, a dziś odbierają narodowi nawet prawo do poznania własnej historii, łżąc w mediach, że w szkołach ponadgimnazjalnych będzie jej więcej a nie mniej. Szkoda straconych blisko 23 lat. Tak, czy inaczej, to już jedno pokolenia Polaków. Inni, którzy wyzwolili się spod wpływów sowieckich, znacznie lepiej zagospodarowali swoją niepodległość!
