Section: Mirosław Krajewski / Wypowiedzi
Opis: rezygnując z kandydowania z listy PSL w wyborach w 2007.
Źródło: http://www.pomorska.pl/apps/pbcs.dll/article?AID=/20070928/INNEMIASTA06/109280574 Krajewski wycofał się, pomorska.pl, 28 września 2007

Czuję się przede wszystkim profesorem. Łączenie dwóch etatów akademickich (proszę wybaczyć nieskromność) z dość aktywną pracą w Sejmie (blisko 200 wystąpień, kilkadziesiąt interpelacji, przewodniczenie ważnej podkomisji i inne) zwyczajnie okazało się mało racjonalne. Nadto 7 września br. objąłem funkcję prorektora jednej z uczelni wyższych. To są przyczyny mojej nieobecności na listach kandydatów do parlamentu w zbliżających się wyborach. Z życzliwością pamiętam o 11 133 wyborców, którzy oddali swoje głosy na moją skromną osobę dwa lata temu.
