Section: Jan Pospieszalski
Źródło: http://www.pch24.pl/antykoscielna-manipulacja-iii-rp,4565,i.html Antykościelna manipulacja III RP, pch24.pl, 28 lipca 2012
Zobacz też: Olga Lipińska, Adam Michnik, Kuba Wojewódzki

Proszę przypomnieć sobie liczne wygłupy i kpiny z religii katolickiej autorstwa na przykład Wojewódzkiego, Olgi Lipińskiej i innych. I proszę pamiętać przy tym, że to właśnie Michnik powiedział o Wojewódzkim, że jest on jego produktem mentalnym. Kolejny przykład to działania polityka z Lublina, którego nazwiska niespecjalnie mam ochotę wymawiać. Od kilku lat atakuje on Kościół, a liczne media pomagają mu się przy tym lansować i zdobywać popularność. Te przykłady pokazują jak realizowana jest koncepcja Michnika zapisana w Trzech fundamentalizmach. Rozpoznał on religię, patriotyzm jako zagrożenie dla tej nowej Polski, i właśnie Kościół od ponad dwudziestu lat jest atakowany. Podobnie zresztą jest z pozostałymi „fundamentalizmami”, które są projekcją umysłu naczelnego „Gazety Wyborczej”.
