Section: Ai Weiwei
Źródło: rozmowa Hannsa Georga-Rodka, http://wyborcza.pl/naszaeuropa/7,168189,25079550,ai-weiwei-zamierza-opuscic-berlin-artysta-rozlicza-niemcow.html#S.W-K.C-B.5-L.1.maly Ai Weiwei zamierza opuścić Berlin. Artysta rozlicza Niemców z udawanej otwartości, wyborcza.pl, 17 sierpnia 2019.
Zobacz też: prawa człowieka

Niemcy dążą do zbliżenia z Chinami bardziej niż kiedykolwiek wcześniej. Przyszłość tutejszego przemysłu jest całkowicie uzależniona od Chin. Władze w Pekinie wsadzają do więzień wszystkich prawników zajmujących się prawami człowieka, ich rodziny nie mogą ich odwiedzać, a gdy odsiedzą karę, znikają bez śladu. Niemcy nie pytają o ich los, USA też o to nie pyta. Wszyscy zachodni politycy, wszyscy zachodni biznesmeni dobrze wiedzą, co się tam dzieje, ale nic nie mówią. Bo kto chciałby stracić szansę na zrobienie dobrego interesu.
