Section: Mateusz Morawiecki
Źródło: https://www.tvp.info/38902237/kaczynski-na-konwencji-pis-we-wroclawiu-zwyciezymy-praca-i-determinacja Kaczyński na konwencji PiS we Wrocławiu: Zwyciężymy pracą i determinacją, tvp. info, 8 września 2018

To jeden z najbardziej wstydliwych punktów dla naszych konkurentów politycznych, dla PSL i dla Platformy, bo w mniejszych miastach powiatowych, w miastach – stolicach gmin miejsko-wiejskich i gmin wiejskich – zamknęli ponad połowę posterunków policji. Wstyd. My te posterunki odbudowujemy.
