Section: Francesc Ferrer i Guàrdia
Źródło: Piotr Kropotkin, Wielka Rewolucya Francuska, 1789–1793, Kraków: Grono młodzieży UJ, 1914, t. 2 (z okładki).

Chcemy wychować ludzi zdolnych do ciągłego rozwoju, postępu, zdolnych do ciągłego marzenia i ciągłego budowania, do przekształcenia środowiska i siebie samych, ludzi, których siłę stanowić będzie niezależność duchowa, którzy nie przywiążą się do żadnych form, zawsze gotowi przyjąć to, co lepsze, szczęśliwymi czuć się będą ze zwycięstwa nowych idei; ludzi pragnących żyć wszechstronnie w tym jedynym życiu.
