Section: Jarosław Wyrembak / O Jarosławie Wyrembaku
Autorzy: Łukasz Pohl, Maciej Zieliński, https://repozytorium.amu.edu.pl/bitstream/10593/1235/1/03.%20%C5%81UKASZ%20POHL,%20MACIEJ%20ZIELI%C5%83SKI%20RPEiS%201-2011.pdf W sprawie rzetelności wiedzy o wykładni, „Ruch Prawniczy, Ekonomiczny i Socjologiczny”, 73, 2011, z. 1, s. 19.
Opis: o książce Wyrembaka Zasadnicza wykładnia znamion przestępstw. Pozycja metody językowej oraz rezultatów jej użycia (Warszawa 2009).

Czytając recenzowaną pracę, nie sposób nie zwrócić uwagi na spekulatywny charakter wysuwanych w niej twierdzeń. Nie są one bowiem w żadnej mierze – co należy uznać za symptomatyczne – poparte przykładami praktycznej ich aplikacji na gruncie omawianych w niej przepisów. Odnieść by można wrażenie, że Autor ich wręcz unika. Brak ukazania własnego całościowego algorytmu wykładni tych przepisów czyni z recenzowanej pracy – niejako siłą rzeczy – opracowanie o w istocie niewielkiej użyteczności, zarówno teoretycznej, jak i praktycznej.
