Section: Mirosław Różański
Opis: o odejściu z armii w okresie pełnienia funkcji ministra obrony narodowej przez Antoniego Macierewicza
Źródło: http://weekend.gazeta.pl/weekend/1,152121,22596409,musial-odejsc-z-wojska-polskiego-general-rozanski-ujawnia.html Musiał odejść z Wojska Polskiego. Generał Różański ujawnia, jak Macierewicz rządzi polską armią, gazeta.pl, data dostępu: 25 czerwca 2018

Musiałem odejść, bo nie mogłem i nie chciałem firmować tego, co działo się z polską armią i w polskiej armii. Dorobek wielu lat jest, moim zdaniem, po prostu niszczony. Nie chciałem być twarzą tych zmian.
