Section: Stanisław Srokowski / Inne
Źródło: http://naszdziennik.pl/index.php?dat=20120331&typ=my&id=my11.txt Czy Polacy muszą wyrzec się polskości?, naszdziennik.pl, 31 marca 2012
Zobacz też: krzyż

W polskiej tradycji ogromną rolę odgrywały i nadal odgrywają symbole chrześcijaństwa i znaki graficzne, które stały u fundamentów polskiego państwa, takie jak krzyż (...) zlikwidujmy je, a okaże się, że straciliśmy wrażliwość na wyższe formy życia duchowego.  A zdrajcy Narodu pragną nam odebrać te wartości i zniszczyć je. Zwykle zaczynają od Boga. A jak od Boga, to od Jego ziemskich symboli, a więc przede wszystkim od krzyża. Niszczenie krzyża ma już samo w sobie oddzielną i wielowiekową historię. Bowiem krzyż dla zasadniczej większości Polaków to znak identyfikacyjny. Daje nam poczucie godności i siły. Jednoczy nas w czasie trudów i zagrożeń. Oświetla drogę. Należy go więc opluć, wyśmiać, skarykaturyzować, wypaczyć jego sens i znaczenie, słowem - odebrać mu wartość, świętość, zdeptać i zepchnąć w cień, by stał się nieważny.
