Section: Jezioro marzeń / Wypowiedzi postaci / Joey Potter
Źródło: sez. IV, odcinek 22

Zamykam pewien rozdział. Trochę mi żal, a jednocześnie z nadzieją patrzę w przyszłość, nie muszę wam wyjaśniać tych uczuć. Chcę się podzielić czymś bardzo osobistym. Byli w moim życiu ludzie którzy odeszli, bardzo za nimi tęsknie… Czy to dzieli nas śmierć czy odległość wiem, że wciąż są ze mną bo mam ich w swoim sercu. Z czasem wszyscy staniemy się dla siebie wspomnieniami – miłymi, rzewnymi, czasem mniej sympatycznymi, ale to właśnie wspomnienia stwarzają nas takimi jakimi jesteśmy i jakimi będziemy. Czy jesteście teraz tutaj z nami, czy jesteście obecni tylko myślami – nie zapominajcie o przyjaciołach… Mam nadzieje, że dokądkolwiek życie was zaprowadzi, zawsze weźmiecie Capeside ze sobą.
