Section: Konstanty Gebert
Źródło: NATO nie leci, to pcham się dalej, czyli co może Putin, „Gazeta Wyborcza”, 10 września 2014.
Zobacz też: NATO, Unia Europejska, Rosja, kryzys krymski

Putin wcale nie potrzebuje, by Estonia czy Polska wystąpiły z NATO bądź Unii, a choćby, żeby Kijów zerwał umowę z Brukselą. Wystarczy mu – tak jak wszyscy się umówili – że ukraińska suwerenność nad Krymem jest odtąd jedynie wirtualna; i wirtualna stanie się na wschód od Odry geopolityczna przynależność państw dawnego bloku do Zachodu.
