Section: Małgorzata Kidawa-Błońska
Źródło: https://www.dziennik.pl/artykuly/616231,krystyna-pawlowicz-tk-malgorzata-kidawa-blonska-twitter-prezydent-andrzej-duda-wpis.html Sędzia TK Krystyna Pawłowicz do Kidawy-Błońskiej: Bezwstyd bezkrytycznej marionetki, dziennik.pl, 23 grudnia 2019.
Zobacz też: Andrzej Duda, Krystyna Pawłowicz, Stanisław Piotrowicz, wstyd

Wstyd to pojęcie obce dla prezydentury Andrzeja Dudy. Jej symbolem będzie wielokrotne złamanie konstytucji, przyjęcie ślubowania od Piotrowicza i Pawłowicz, skandaliczne ataki na sędziów. I te słowa, że nie jest Prezydentem wszystkich Polaków. Wstyd!
