Section: Piotr Morta /  / S
Opis: Inauguracyjne posiedzenie Wojewódzkiej Rady Konsultacyjnej do spraw Działaczy Opozycji Antykomunistycznej.
Źródło: http://www.powiatowy.pl/2018/03/piotr-morta-gosciem-wojewody-karola-mlynarczyka/ powiatowy.pl, 18 marca 2018

Symbolem solidarnościowej rewolucji powinno być przywrócenie godności milionom Polaków oraz działaczom opozycji antykomunistycznej i demokratycznej w PRL, jak również ich rodzinom, poprzez zabezpieczenie im godnego życia. Działacze opozycyjni włożyli tytaniczną pracę w odzyskanie niepodległości i są obecnie w większości przekonani, że rząd Mateusza Morawieckiego przywróci im wiarę w sens naprawy Rzeczpospolitej.
