Section: Antoni Macierewicz /  / T
Opis: w 1992 o przemianach w bloku sowieckim.
Źródło: http://wyborcza.pl/1,86116,8159721,The_best_of_Macierewicz.html wyborcza.pl, 21 lipca 2010

To, co się odbywa na naszych oczach, jest zaplanowaną zmianą formuły zasilania finansowego komunistycznej „nowej klasy”. Źródła zasilania zdobywane do tej pory przy pomocy aparatu partii komunistycznej teraz mają zmienić jedynie formę z rozsypującej się gospodarki planowej na kwitnącą, tzw. rynkową. Tak gigantycznej operacji nigdy dotąd w historii świata nie podjęto.
