Section: Jerzy Vetulani / O Jerzym Vetulanim
Autor: Marek Sanak, Po drogach uczonych. T. 5. Kraków: Polska Akademia Umiejętności, 2012, s. 334. ISBN 978-83-7676-127-6.

W wykładach ważne jest to, by wykładało się prosto. Nas interesują najbystrzejsi studenci, a tak naprawdę powinniśmy troszczyć się o tych, którym najtrudniej przychodzi pojmowanie pewnych koncepcji. Staram się to wyważyć. Wiesz co? W wykładaniu naprawdę pomógł mi Jerzy Vetulani – słuchając jego wykładów, nauczyłem się, jak powinno się wykładać poprawnie, tak aby student nie zasnął po 15 minutach.
