Section: Krzysztof Ibisz
Źródło: http://www.m-jak-milosc.pl/Wywiady/2077/Pracuje-tylko-z-najlepszymi-wywiad-z-Krzysztofem-Ibiszem.html Pracuję tylko z najlepszymi… – wywiad z Krzysztofem Ibiszem

W serialu [M jak miłość] grał mój samochód – duże, czarne auto. Chłopaki z ekipy zrobili mi niespodziankę i nalepili mi taką naklejkę na samochód, która wyglądała zupełnie jak rysa – jakby ktoś przejechał po karoserii gwoździem. Zaczęli mnie przepraszać, że zarysowali mi samochód przez przypadek. No trudno – powiedziałem – nic się nie stało, każdemu się może zdarzyć. Popatrzyli na mnie jak na faceta z kosmosu. Później chodzili i mówili mi, że jestem jednak „równy chłop”
