Section: Albin Siwak
Opis: o libijskiej współpracy gospodarczej z PRL.
Źródło: wywiad Pawła Smoleńskiego, Kaddafi wariat, ale jego Libia to była żyła złota, „Gazeta Wyborcza”, 5–6 marca 2011.
Zobacz też: Libia

[Libijczycy] mają superautostrady. Polacy im robili. Gdy komisja próbowała gładkość, to z pełnej, z meniskiem, szklanki wody w samochodzie nie wylała się ani kropelka. Polskie firmy budowały im kompletne farmy, gdzie pan to widział na świecie? Tysiące gospodarstw: dom mieszkalny, wybrukowane, ogrodzone podwórko, garaż, ciągnik, telewizor, wszystko do życia. Stawiali przed farmą żołnierza, żeby lokator nie uciekł; oni woleli chodzić po pustyni za owcami i wielbłądami.
