Section: Kuba Sienkiewicz / O Kubie Sienkiewiczu
Autor: Marcin Meller w programie Gabinety w TVP1, czerwiec 1994

Ja słyszałem kiedyś taką piosenkę Kuby Sienkiewicza, gdzieś nagrywaną w domu, przed wielu laty, zaczynała się mniej więcej tak: „Nie mam ochoty świata naprawiać, nie mam okazji ze sobą się pieścić, wiersz tylko chcę napisać o niczym, żeby w nim wszystko zmieścić”. Mnie to strasznie urzekło, takie podejście do życia bez jakiegoś zadęcia, bez chęci pisania manifestów, naprawiania świata, poprawiania i pouczania innych, tylko jakaś taka akceptacja… Mi się wtedy Kuba skojarzył z bohaterem powieści, z Colas Breugnonem, który akceptuje świat, jaki on by nie był, z jego wszystkimi wadami i zaletami. Trudno, życie jakoś leci, należy się do tego dostosować, wynajdywać jakieś piękne momenty, nie irytować się zbytnio tym, co nam się przytrafia.
