Section: Włodzimierz Perzyński
Źródło: http://www.polona.pl/dlibra/docmetadata?id=4932 Nocna zabawa, wyd. Biblioteki Dzieł Wyborowych, Warszawa 1914, s. 112.

Czy to nie złośliwe kpiny? Czasy coraz cięższe, na każdym kroku można być postrzelonym, doszło do tego, że wyjście z domu do fryzjera, czy do cukierni na czarną kawę, jest już karygodnem lekceważeniem życia, a tu mi zalecają bezwzględny spokój i unikanie wzruszeń.
Dobrze, daj mi stałą rentę, żebym mógł wyjechać zagranicę, to będę wiódł spokojny żywot.
