Section: Leszek Balcerowicz / Trzeba się bić z PiS o Polskę
Opis: o Ryszardzie Petru
Źródło: https://natemat.pl/243829,balcerowicz-o-petru-jego-egocentryzm-blokuje-mu-rozum "Jego egocentryzm blokuje mu rozum". Krytyki z tej strony Petru nie mógł się spodziewać, natemat.pl, 16 lipca 2018.

Okazał się niedojrzały politycznie, egocentryzm jest u niego tak silny, że blokuje rozum. Dziś najważniejsza jest konsolidacja opozycji, którą on podważa. Bez względu na to, jaką rolę odgrywał w moim życiu zawodowym, jeżeli okazał się szkodnikiem, to musi być przedstawiany jako szkodnik.
