Section: Aleksander I Karadziordziewić
Opis: w dniu swego zamachu (samochód, którym przejeżdżał z francuskim ministrem spraw zagranicznych Louisem Barthou, również zabitym w zamachu, nie spełniał podstawowych wymogów bezpieczeństwa)
Źródło: Isabelle Bricard, Leksykon śmierci wielkich ludzi, tłum. Anita i Krzysztof Staroniowie, Wydawnictwo Książka i Wiedza, Warszawa 1998, ISBN 8305129713, s. 16.

Ten samochód nie daje żadnej ochrony. Gdyby ktoś chciał mnie zabić, nie miałby z tym większych kłopotów…
