Section: Renata Dąbkowska
Źródło: http://uroda.onet.pl/plotki/wywiady/renata-dabkowska,5,4973368,artykul.html Wywiad, 2004
Opis: o swojej córce – Zuzi.

Staram się szukać wtedy dobrych stron i siły w sobie samej i mojej rodzinie. Wiem, że wszystko spoczywa na moich barkach i nie mogę upaść. Już się nie boję. Wkładam też ogromną pracę w to, żeby chronić Zuzię przed rzeczami, które mnie w życiu spotkały. Chciałabym, żeby wcześniej niż ja była tak silna jak ja teraz. Umiała sama o sobie decydować i dokonywała szczerych wyborów. Dlatego inwestuję w nią całe moje serce.
