Section: Jerzy Jarocki / O Jerzym Jarockim
Źródło: Małgorzata Dziewulska, http://www.dwutygodnik.com/artykul/4012/ Paradoks Jarockiego, Dwutygodnik.com nr 93/2012.

Teatr Jarockiego dawał się opisywać na poziomie obrazu albo wizji świata, ale był bardzo trudny do uchwycenia jako struktura głęboka. Jego precyzyjne mechanizmy zupełnie nie były podatne na uogólnienia, w szczególności te efektowne. Jarocki nie był więc łatwym zadaniem dla recenzentów i w rezultacie stał się szerzej rozpoznawalny raczej poprzez charakter niż poprzez dzieło.
