Section: Stanisław Wokulski / O Stanisławie Wokulskim / Cytaty z powieści
Postać: Michał Szuman
Źródło: Bolesław Prus, Lalka, wyd. Gebethenr i Wolff, Warszawa 1890, cyt. za: https://pl.wikisource.org/wiki/Lalka_(Prus)/ca%C5%82o%C5%9B%C4%87 Wikiźródła

Romantycy muszą wyginąć, to darmo; dzisiejszy świat nie dla nich... Powszechna jawność sprawia to, że już nie wierzymy ani w anielskość kobiet, ani w możliwość ideałów. Kto tego nie rozumie, musi zginąć, albo dobrowolnie sam ustąpić.. Ale jaki to człowiek stylowy!... Umarł przywalony resztkami feodalizmu... Zginął, aż ziemia zadrżała... Ciekawy typ, ciekawy...
