Section: Stanisław Miedza-Tomaszewski
Opis: o odwiedzaniu swojego konspiracyjnego „grobu”, w książce Benefis konspiratora.
Źródło: https://natemat.pl/169735,umarl-aby-oszukac-gestapo-niesamowita-historia-konspiratora-wujka-braci-kaczynskich „Umarł”, aby oszukać Gestapo. Niesamowita historia konspiratora – wujka braci Kaczyńskich, natemat.pl, 28 stycznia 2016.

Każdego roku w grudniu w rocznicę mojej śmierci, idę na swój grób. Wybieram zawsze porę wieczorną, aby uniknąć widoku ludzi. Na cmentarzu jest pusto. (…) Grób mój leży na uboczu, dlatego droga do niego jest daleka – zarośnięta wysokimi drzewami, które przy podmuchach wiatru szeleszczą i skrzypią.
