Section: Edward Nowak
Źródło: Konstanty Czawaga, http://wspolnotapolska.home.pl/swp3/wydarzenia/relikwie-sw-jozefa-bilczewskiego-przeniesiono-do-katedry-lwowskiej/ Relikwie św. Józefa Bilczewskiego przeniesiono do katedry lwowskiej, wspolnotapolska.home.pl, 5 maja 2011

Jestem bardzo zadowolony, że mogłem uczestniczyć w przeniesieniu relikwii św. Józefa Bilczewskiego z Cmentarza Janowskiego do archikatedry we Lwowie. Osobiście byłem ogromnie zaangażowany w proces jego kanonizacji jeszcze w czasie, kiedy Jan Paweł II wybierał się do Lwowa, na Ukrainę z wizytą apostolską. Jego życzeniem było, żeby przygotować i skończyć ten proces kanonizacyjny. Żeby mógł beatyfikować arcybiskupa Bilczewskiego w miejscu jego pracy, na terenie archidiecezji lwowskiej, we Lwowie. Dla mnie było bardzo wzruszającym, że w jakiś sposób mogłem dokończyć to czego Ojciec Święty Jan Paweł II sobie życzył i co mi polecił. Dlatego cenię bardzo zaproszenie ks. arcybiskupa Mokrzyckiego, że mogłem przyjechać do Lwowa i mogłem uczestniczyć, przewodniczyć tej uroczystości.
