Section: Artur Przybysławski
Źródło: http://www.pomorska.pl/wiadomosci/torun/art/7190328,artur-przybyslawski-medytacja-uszczesliwia-miesiac-filozofii-buddyjskiej-w-toruniu,id,t.html Artur Przybysławski: Medytacja uszczęśliwia. Miesiąc Filozofii Buddyjskiej w Toruniu, pomorska.pl, 18 listopada 2010
Zobacz też: buddyzm

Jeżeli przeciętny Europejczyk rozumie religię jako system oparty na wierze w jakiegoś boga, to tutaj buddyzm się nie kwalifikuje. W buddyzmie wiara jest właściwie nieobecna i nie przyznaje on bogom żadnej specjalnej roli do spełnienia - wręcz trzyma się od nich z daleka.
