Section: Mikołaj Pawlak
Opis: o zapłodnieniu pozaustrojowym.
Źródło: https://wiadomosci.wp.pl/rzecznik-praw-dziecka-skladal-slubowanie-czesc-poslow-opozycji-wyszla-6327439782250625a Rzecznik Praw Dziecka składał ślubowanie. Część posłów opozycji wyszła, wp.pl, 14 grudnia 2018.

Jakkolwiek powodująca, że wiele dzieci przyszło na świat, to jednak od strony prawno-moralnej jest to metoda niegodziwa, bo w znaczącej liczbie poczęć powoduje, że poczęte istoty ludzkie, poczęte dzieci nie są wystarczająco chronione.
