Section: Bogusław Wolniewicz / Wolniewicz – zdanie własne
Zobacz też: Arystoteles, Henryk Józef Marian Elzenberg, Michel Foucault, Feliks Koneczny, Polacy

(…) pewna nasza okropna przywara narodowa: co Francuz wymyśli, to Polak polubi. Przez myśli mu nie przejdzie, że stworzyć mógł też coś jakiś Polak; że do tego, co mieli do powiedzenia Elzenberg, Koneczny czy Suszko, nie umywa się żaden Davidson, Huntington czy Foucault. Polakom brak poczucia własnej wartości – tego, co Arystoteles nazywał „megalopsychią”, a przez co rozumiał zdolność do oceniania się umiarowo, czyli w sam raz: ani za nisko, ani za wysoko.
