Section: Charlotte Rampling
Opis: o filmie Basen.
Źródło: rozmowa Katarzyny Surmiak-Domańskiej, Całe życie na widoku, „Wysokie Obcasy” nr 16, 5 maja 2012.

François [Ozon] chciał w tym filmie pokazać tę mniej znaną moją twarz, którą uwielbia – surową, angielską, protestancką. Wspólnie wymyśliliśmy postać starszej pisarki, chłodnej, poukładanej, nerwowej, sfrustrowanej. Pod wpływem wyobraźni nagle obok pojawia się jej alter ego, które jest jej przeciwieństwem. Zmysłowa, beztroska, wyzywająca dziewczyna. Jestem w obu tych postaciach.
