Section: Jan Tomaszewicz
Źródło: Wojciech Wyszogrodzki, http://www.e-teatr.pl/pl/artykuly/145019.html Poznać pana po cholewach, „Gazeta Lubuska”, 25 sierpnia 2012
Zobacz też: Aleksander Bardini, publiczność, teatr

Prof. Bardini, kiedy przychodziłem do Zielonej Góry, powiedział mi, żebym nie leczył swoich kompleksów artystycznych, tylko sondował publiczność, dla której pracuję. Jego zdaniem dobry repertuar to trochę komedii, trochę dramatu, a pośrodku Fredro. I coś w tym jest. Teatr powinien być społeczny, edukacyjny i powszechny.
