Section: Abhisit Vejjajiva
Opis: o swoim stosunku do zamachu stanu z 2006.
Źródło: Marek Lenarcik, http://www.wiadomosci24.pl/artykul/bangkok_bohaterowie_spektaklu_2_2_abhisit_vejjajiva_129885.html Bangkok – Bohaterowie Spektaklu 2/2: Abhisit Vejjajiva, wiadomosci24.pl, 17 marca 2010
Zobacz też: rozwój

Nie możemy i nie będziemy popierać żadnych pozakonstytucyjnych zmian, ale one już się dokonały. Kraj musi się rozwijać, a najlepszą drogą do dalszego rozwoju jest przejęcie władzy z rąk przywódców wojskowych przez lud i obiecana reforma armii.
