Section: Sławomir Izdebski
Źródło: http://info.siedlce.pl/index.php?option=com_content&view=article&id=1654:byy-senator-sawomir-izdebski-chce-uzdrowi-samoobron Były senator, Sławomir Izdebski chce uzdrowić Samoobronę, info.siedlce.pl, 22 stycznia 2006

Jesteśmy prawowitymi członkami Samoobrony. Nasza działalność zmierza do tego, abyśmy pozostali partią, której ludzie uwierzyli, partą narodowościową, prosocjalną, prospołeczną, a nie partią krętaczy, dla których liczy się głównie mamona. Chcemy, by w naszej partii zapanowały prawidłowe zasady demokracji.
