Section: Danuta Wałęsa / O Danucie Wałęsie
Autor: Lech Wałęsa
Opis: na pytanie Aleksandry Pawlickiej, czy wybaczył swej żonie książkę Marzenia i tajemnice.
Autor: Aleksandra Pawlicka, Rozmawiać to ja za bardzo nie lubię (wywiad z Lechem Wałęsą), „Newsweek” nr 7 (9–15 lutego), cyt. za: „Angora” nr 8 (1288), 22 lutego 2015, s. 9.

To nie jest kwestia wybaczania. Ona ma rację, tylko że jej racja nie pasuje do mojej racji. Byłem wychowywany w zupełnie innej koncepcji małżeństwa, a żona się z niej wyłamała. Jestem za stary na zmiany koncepcji małżeństwa. Nie mogę się pogodzić z tym, że różnica w myśleniu o małżeństwie jest u nas tak duża.
