Section: Dominik Savio
Opis: w dniu uroczystego ogłoszenia dogmatu o Niepokalanym Poczęciu Najświętszej Marii Panny, 8 grudnia 1854.
Źródło: https://m.deon.pl/215/art,88,sw-dominik-savio-spragniony-swietosci.html Św. Dominik Savio – spragniony świętości, deon.pl, 23 grudnia 2010.
Zobacz też: Maria z Nazaretu

Maryjo, ofiaruję Ci swoje serce. Spraw, aby zawsze było Twoim. Jezu i Maryjo, bądźcie zawsze moimi przyjaciółmi. Błagam Was, abym raczej umarł, niż bym miał przez nieszczęście popełnić choć jeden grzech.
