Section: Grzegorz Kosok
Opis: o grze w kadrze.
Źródło: Patryk Polek, http://aktualnosci.siatka.org/pokaz/2012-06-03-grzegorz-kosok-kazdy-mecz-chcemy-rozegrac-na-sto-procent Grzegorz Kosok: Każdy mecz chcemy rozegrać na sto procent, siatka.org, 3 czerwca 2012

Każdy mecz chcemy rozegrać na sto procent i dać z siebie wszystko. Trener nam wpaja, żeby do każdego meczu, a nawet seta podchodzić w ten sam sposób – z koncentracją i motywacją. Jest to dobre podejście i będziemy się tego trzymać, żeby każdy mecz zagrać tak, jak każdy z nas tego chce. Dzięki temu rośnie nasza siła.
