Section: Grzegorz Kosok
Opis: odpowiedź na pytanie, jak zaczęła się jego przygoda z siatkówką.
Źródło: http://resovia.rzeszow.pl/index.php?option=com_content&view=article&id=323:wywiad-z-grzegorzem-kosokiem&catid=5:wywiady&Itemid=14 Wywiad z Grzegorzem Kosokiem, rzeszow.pl, 14 lipca 2011

Mój tata grał kiedyś w piłkę nożną, z tego co wiem, to był dobry, jednak musiał zakończyć granie. Wujek natomiast grał w siatkówkę. Pierwszy raz na trening piłki nożnej poszedłem z tatą, miałem wtedy około 10 lat. Trenowałem piłkę nożną prawie 10 lat, jednak ze względu na mój wzrost uznałem, że trzeba coś zmienić i postanowiłem spróbować swoich sił w innym sporcie.
