Section: UNICEF
Opis: wypowiedź Audrey Hepburn, ambasadora dobrej woli UNICEF-u, do pracowników ONZ z okazji powołania jednoprocentowego funduszu rozwojowego. Genewa, 13 czerwca 1989.
Źródło: Sean Hepburn Ferrer, Audrey Hepburn. Uosobienie elegancji.

Nadrzędnym celem UNICEF-u jest ochrona dzieci przed głodem, pragnieniem, chorobami, maltretowaniem i śmiercią. Ale dziś mamy do czynienia z jeszcze gorszym zagrożeniem w postaci „nieludzkości człowieka względem ludzi”, z mrocznym aspektem cywilizacji zatruwającej nasze niebo i nasze oceany, niszczącej lasy i zabijającej tysiące wspaniałych zwierząt. A dzieci mają być następne?
