Section: Kate Winslet / O Kate Winslet
Autor: Alan Rickman
Źródło: http://film.onet.pl/artykuly-i-wywiady/alan-rickman-nasza-ostatnia-rozmowa-z-aktorem/pbyhqd Anna Tatarska, Alan Rickman: nasza ostatnia rozmowa z aktorem, onet.pl, 14 stycznia 2016

To niezwykła aktorka i ciężko pracująca kobieta, która nie boi się zakasać rękawów, jeśli jest taka potrzeba. Nie ocenia ludzi, z którymi pracuje. Potrafi słuchać. Jest zawsze obecna, ma żywe, myślące spojrzenie. Wystarczy to sfilmować i – bach! – dostajemy coś przejmującego.
