Section: Henryk Baron
Opis: fragment wystąpienia przed sądem w 1907.
Źródło: Za wolność i lud. Karty z dziejów Polskiej Partii Socjalistycznej. Na dzień 1 maja 1938 wydała Polska Partia Socjalistyczna, Okręgowy Komitet Robotniczy PPS, Kraków 1938; cyt. za: http://lewicowo.pl/za-wolnosc-i-lud-karty-z-dziejow-polskiej-partii-socjalistycznej-na-dzien-1-maja-1938-wydala-polska-partia-socjalistyczna/ lewicowo.pl
Zobacz też: rewolucja 1905 roku, strajk

A kiedy po całej Rosji i Polsce rozgorzał strajk powszechny, kiedy wstrzymało się całe pracowite życie na olbrzymich przestrzeniach państwa, przekonałem się, że mocen jest lud zwalić podwójne jarzma kapitału i najazdu, mocen jest nowy stworzyć ład i życie.
Wiem, że z wyroku waszego na szubienicy zawisnę. Ale idei nie powiesicie. Nie w waszej jest to mocy.
