Section: Wiktoria Hanowerska / O Wiktorii Hanowerskiej
Autor: Alfred Munby (list do Austina Dobsona, 4 lipca 1897)
Źródło: Deborah G. Felder, 100 kobiet, które miały największy wpływ na dzieje ludzkości, tłum. Maciej Świerkocki, wyd. Świat Książki, Warszawa 1998, ISBN 8371296665, s. 124.

Najpiękniejszą i najbardziej poetycką rzeczą, jaką można powiedzieć o Królowej jest to, że… jej cnoty i zdolności nie przypominają charakteru takich kobiet, jak Elżbieta I czy Katarzyna II… są one natomiast cnotami i zdolnościami zwykłej kobiety: cechami, które docenić i naśladować może każdy, nawet najskromniejszy człowiek… są niedoścignionym wzorem dla całego świata.
