Section: George Eliot / O George Eliot
Autor: Agata Passent, Ja też często nie rozumiem lektur, „Twój Styl” nr 8 (253), sierpień 2011, s. 80.

Okazuje się, że George Eliot to pseudonim jest. Po co komuś był nick w czasach, gdy sieci nie było? Jeśli autorka nie używa brzydkich słów ani nie obraża czytelników, to po co kryje się za pseudonimem? W dodatku ta książka [Miasteczko Middlemarch] była w prehistorii bestsellerem, jak kryminały Stiega Larssona. Mary Ann Evans nie chciała być na tamtejszym Pudelku ani w pismach kolorowych, tylko chowała się za pseudonimem. Bez sensu. Dziś mogłaby tańczyć z gwiazdami na rurze za taki bestseller.
