Section: Złoto Gór Czarnych / Orle pióra
Opis: pożywienie Santee Dakotów i cel polowań na bizony.
Źródło: rozdział 7

Główne ich pożywienie stanowiły uprawiane w pobliżu osad: kukurydza, fasola, dynie oraz zbierany w jeziorach i rzekach wodny ryż, ryby i jadalne żółwie. Pożywienie swe uzupełniali mięsem dzikiej, płowej leśnej zwierzyny, a dwa razy do roku wyruszali całym plemieniem na prerię, by polować na bizony, które, oprócz mięsa i tłuszczu, dostarczały także cennych materiałów do wyrobu odzienia i różnych przedmiotów, niezbędnych w codziennym życiu.
