Section: Mary Cassatt
Opis: uwagi po zaproszeniu na wystawę impresjonistów
Źródło: Achille Segard, Un Peintre des Enfants et des Meres: Mary Cassatt, cyt. za: Deborah G. Felder, 100 kobiet, które miały największy wpływ na dzieje ludzkości, wyd. Świat Książki, Warszawa 1998, ISBN 8371296665, s. 220, tłum. Maciej Świerkocki.

Nareszcie mogłam pracować całkowicie niezależnie, nie biorąc pod uwagę opinii jurorów. Wiedziałam już, kim są moi prawdziwi mistrzowie. Podziwiałam Moneta, Courbeta i Degasa. Nienawidziłam sztuki konwencjonalnej. Zaczęłam żyć.
