Section: Beata Szydło /  / N
Opis: odpowiedź na pytanie, czy Brexit i inne kłopoty Europy, jak np. napływ imigrantów, mają wpływ na realizację unijnej procedury ochrony praworządności w Polsce.
Źródło: http://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-po-brexicie-powoli-zmienia-sie-stosunek-brukseli-do-polski/hlfn9n Beata Szydło: po brexicie powoli zmienia się stosunek Brukseli do Polski onet.pl, 4 lipca 2016.

Na pewno już w tej chwili jest inne podejście do Polski. Jest zniechęcenie również elit brukselskich do opozycji naszej polskiej, która tam aktywnie działała. I w tej chwili już też słychać na korytarzach w Brukseli, że mają dosyć tych wycieczek do Brukseli i ciągle namawiania, żeby uderzać w polski rząd.
