Section: Stefan Wyszyński / A
Opis: wspomnienie z najwcześniejszego dzieciństwa o Matce Bożej z Jasnej Góry i Ostrej Bramy w Wilnie.
Źródło: https://www.franciszkanie.pl/artykuly/16-listopada-matka-boza-ostrobramska 16 listopada: Matka Boża Ostrobramska, franciszkanie.pl, 16 listopada 2018.

A nad moim łóżkiem wisiały dwa obrazy: Matki Bożej Częstochowskiej i Ostrobramskiej. I chociaż w onym czasie do modlitwy skłonny nie byłem, zawsze cierpiąc na kolana, zwłaszcza w czasie wieczornego Różańca, jaki był zwyczajem naszego domu, to jednak po obudzeniu się długo przyglądałem się tej „Czarnej Pani i tej Białej”… Zastanawiało mnie tylko jedno, dlaczego jedna jest czarna a druga – biała. To są najbardziej odległe wspomnienia z mojej przeszłości.
