Section: Ryszard Czarnecki /  / O
Opis: o koalicji PiS-Samoobrona-LPR.
Źródło: http://wiadomosci.wp.pl/kat,1342,title,Czarnecki-niech-Lepper-stanie-po-jasnej-stronie-mocy,wid,9019287,wiadomosc.html Czarnecki: niech Lepper stanie po jasnej stronie mocy, wp.pl, 13 lipca 2007

Obecnej koalicji nie można osłabiać, ponieważ jeżeli wyjdzie z niej Samoobrona, to do władzy dojdą liberałowie z Platformy Obywatelskiej i lewica z LiD-u. Ten nowy rząd będzie realizował program Polski liberalnej, a nie Polski solidarnej. Chcę, aby cała Samoobrona została w koalicji. Cały czas namawiam Andrzeja Leppera, żeby stanął po jasnej stronie mocy i tego dobrego dla Polski rządu bronił.
