Section: Ryszard Czarnecki /  / L
Źródło: http://wiadomosci.onet.pl/raporty/andrzej-lepper-nie-zyje/lepper-byl-przedmiotem-potwornego-ataku-dzis-ci-sa,1,4814796,wiadomosc.html „Lepper był przedmiotem potwornego ataku, dziś ci sami politycy plują na Jarosława Kaczyńskiego”, onet.pl, 6 sierpnia 2011

Lepper (…) był przedmiotem potwornego ataku frontu polityczno-medialnego o charakterze liberalno-lewicowym. Dziś (…) ci sami politycy tym samym językiem nienawiści plują na Jarosława Kaczyńskiego i jego partię.
