Section: Jean-François Thiriart
Źródło: Kornel Sawiński, http://www.geopolityka.org/analizy/249-zwiazek-radziecki-w-geopolityce-jeana-thiriarta Związek Radziecki w geopolityce Jeana Thiriarta, geopolityka.org, 3 listopada 2009

Okupacja zachodniej Europy, tworzy sytuację daleko poważniejszą, niż okupacja Europy Wschodniej. W Europie Zachodniej ludzie akceptują, albo w ogóle nie wierzą w to że są okupowani... Amerykańska okupacja jest przebiegła, sprytna, jest daleko bardziej niebezpieczna od okupacji radzieckiej.
