Section: Anna Grodzka / O Annie Grodzkiej
Autor: Jacek Żakowski, http://m.tokfm.pl/Tokfm/1,109983,10313468,Wybory_2011__Zakowski_dla_TOKFM_pl___6_proc__Palikota_.html tokfm.pl, 19 września 2011
Zobacz też: Ruch Palikota

Sam Palikot jest bardzo istotny w tym ruchu, Anna Grodzka jest zaś przykładem tego czym ten jego ruch mógłby być. (…) Ofertą Palikota może być także pewna zmiana kulturowa – jej symbolem jest chociażby wystawienie na „jedynce” RP w Krakowie Anny Grodzkiej, założycielki i szefowej fundacji Trans-Fuzja, która zmieniła płeć. – Ta reforma kulturowa potrzebna jest w Polsce.
