Section: Jarosław Kaczyński / Ł / T
Opis: o obaleniu 4 czerwca 1992 rządu Jana Olszewskiego, 25 maja 2012.
Źródło: https://wpolityce.pl/polityka/133109-prawo-i-sprawiedliwosc-zorganizuje-4-czerwca-w-sejmie-obchody-upadku-rzadu-olszewskiego Prawo i Sprawiedliwość zorganizuje 4 czerwca w Sejmie obchody upadku rządu Olszewskiego, wpolityce.pl, 25 maja 2012.

To był bardzo ważny zwrot w historii Polski. Dokładnie w trzy lata po wyborach czerwcowych pewien etap – żeby Polska nie była krajem postkomunistycznym, czy też postkolonialnym – się wówczas skończył, niestety skończył się przegraną. Gdyby wtedy wszystko potoczyło się inaczej, Polska byłaby lepsza, silniejsza, bogatsza, ilość społecznego nieszczęścia byłaby znacznie mniejsza. Jako naród bylibyśmy w nieporównanie lepszej kondycji.
