Section: Jarosław Kaczyński / O Jarosławie Kaczyńskim / B
Autor: Andrzej Czuma
Opis: reakcja na jego wcześniejsze słowa, w których oskarżył Stefana Niesiołowskiego o wsypanie kolegów na przesłuchaniu w 1970.
Źródło: http://www.tvn24.pl/-1,1575874,0,1,niesiolowski-wcale-nie-sypal,wiadomosc.html Niesiołowski wcale nie sypał, tvn24.pl, 4 grudnia 2008

Był jedynie asystentem Jacka Kuronia i śmiał się z postulatów niepodległościowych. Teraz chciałby zatrzeć swoją przeszłość, opluwając innych. Historia zna już takie przypadki. To smutne i żałosne.
