Section: Jarosław Kaczyński /  / B
Opis: konferencja prasowa Jarosława Kaczyńskiego w Ostrołęce 12 października 2015.
Źródło: https://wpolityce.pl/polityka/268217-jaroslaw-kaczynski-w-ostrolece-jestesmy-bardzo-dobrze-przygotowani-do-przejecia-rzadow-mowiac-o-tej-wladzy-uzywam-czasu-przeszlego Jarosław Kaczyński w Ostrołęce: Jesteśmy bardzo dobrze przygotowani do przejęcia rządów. "Mówiąc o tej władzy, używam czasu przeszłego", wpolityce.pl, 12 października 2015

Bardzo często wysuwa się taki argument: dzisiaj ceny węgla są niewysokie, mamy do czynienia z okresem zdarzającym się w dziejach gospodarki, gdy ceny węglowodanów są niskie, więc niektórzy twierdzą, że nie opłaca się wydobywać węgla. (…) Odrzucamy ten sposób myślenia – wiemy, że węgiel jest potrzebny, bo jest naszym jedynym – obok węgla brunatnego – poważnym zasobem energetycznym. Musimy mieć węgiel i elektrownie węglowe. Naszym celem jest rozwój, a zużycie energii elektrycznej na jednego mieszkańca na Zachodzie Europy jest dwukrotnie wyższe niż w Polsce.
