Section: Bolesław Piasecki / O Bolesławie Piaseckim
Autor: Adam Daniel Rotfeld
Źródło: rozmowa Macieja Stasińskiego, http://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,23385180,rotfeld-nie-powstana-zjednoczone-stany-europy-mlode.html Rotfeld: Nie powstaną Zjednoczone Stany Europy. Młode pokolenie potrzebuje radykalnych idei i tożsamości, wyborcza.pl, 12 maja 2018.
Zobacz też: PRL, Wanda Wasilewska

Dlaczego Iwan Sierow (w czasie wojny oddelegowany do ustanawiania władzy ludowej w Polsce) tak życzliwie potraktował Piaseckiego? Dlaczego Stalin hołubił Wandę Wasilewską, córkę Leona Wasilewskiego, bliskiego przyjaciela Piłsudskiego? Bo oni wiedzieli, że komunizm w Polsce był naskórkowy, nie cieszył się poparciem społecznym, natomiast Wasilewska na lewicy i Piasecki na prawicy mieli wielu zwolenników.
