Section: Viktor Orbán / O Viktorze Orbánie
Autor: Jarosław Gowin, http://wiadomosci.onet.pl/kraj/jaroslaw-gowin-widze-potrzebe-innego-rozlozenia-akcentow-w-naszej-polityce/192ys7r Jarosław Gowin: widzę potrzebę innego rozłożenia akcentów w naszej polityce zagranicznej, onet.pl, 29 grudnia 2017
Zobacz też: Rosja

On bardzo umiejętnie od lat realizuje swoje cele, jeśli chodzi o politykę zagraniczną. Od razu chciałbym też zaznaczyć, że nie ma co idealizować polityki węgierskiej w sprawach energetycznych. Viktor Orbán wyraźnie postawił na Wschód, na współpracę z Rosją. Nasz rząd ma pełną świadomość, że istnieje obszar wspólnoty interesów z Węgrami, ale istnieje też obszar rozbieżności.
