Section: Andrzej Lepper /  / N
Opis: o odpowiedzialności karnej posłów przed wyborem na urząd w kontekście wyroku Trybunału Konstytucyjnego w sprawie K 36/01.
Źródło: http://orka2.sejm.gov.pl/Debata4.nsf/5c30b337b5bc240ec125746d0030d0fc/4638805b876668cac12574710034cad5?OpenDocument Stenogram z posiedzenia Sejmu, 29 listopada 2001 r.

Na szczęście Trybunał Konstytucyjny uchwalił wczoraj, że immunitet przestępców chronić nie będzie. Wy ich szukacie w Samoobronie? My ich znajdziemy! My was znajdziemy! Przypomnicie sobie moje słowa z tej trybuny. My was znajdziemy! Prokuratorzy wezmą się za was, a pana postępowanie w Krakowie, panie Lewandowski, powinno być dawno wznowione. Jakoś wykładnię Trybunał dał dopiero teraz, kiedy w Sejmie jest Samoobrona. Dlaczego nie zrobił tego wcześniej? Była jasna wykładnia. My mówiliśmy cały czas, że była jasna ona. Postępowanie musi się toczyć. Czy kiedykolwiek powiedziałem, że nie chcę sądzony być? Chcę! Pisma składałem do sądów. A wy jakoś nie składaliście przedtem. Nie wiem, czego się baliście. Ale wiadomo: jak nie wiemy, o co chodzi, to wiemy, o co chodzi.
