Section: Andrzej Lepper /  / B
Źródło: http://gospodarka.gazeta.pl/gospodarka/1,33181,3288781.html Andrzej Lepper o socjalliberaliźmie, gazeta.pl, 18 kwietnia 2003

By zachęcić zagranicznych inwestorów do wejścia do Polski, powinniśmy mieć znacznie niższe jednostkowe koszty pracy, co nie znaczy, że niższe płace. Te ostatnie muszą być wyższe, za to trzeba obniżyć podatki i ZUS. 4 proc. obniżki składki rentowej proponowane przez wicepremier Zytę Gilowską to zdecydowanie za mało. Obniżka powinna sięgać 5 proc.
