Section: Tomasz Nałęcz / O Tomaszu Nałęczu
Autor: Aleksandra Jakubowska
Źródło: http://wiadomosci.wp.pl/kat,1342,title,Aleksandra-Jakubowska-Nalecz-zdradzal-wiele-razy-Jest-skreslony,wid,16344056,wiadomosc.html?ticaid=112135 wp.pl, 23 stycznia 2014

Nałęcz. On jest u mnie skreślony, nie chcę mieć z nim nic wspólnego. Wie pani, nie lubię zdrajców, a ktoś, kto tyle razy zdradzał, jest skreślony absolutnie. Kiedy patrzę na te tony wazeliny, którą wylewa w mediach na temat swojego szefa, to widzę w nim żałosnego karierowicza. Po kimś, kto ma tytuł profesora, oczekiwałoby się subtelniejszych metod włażenia, za przeproszeniem, w d..ę szefowi.
