Section: Nicki Minaj
Źródło: Alexandra Gouveia, Vogue Arabia, tłum. Marta Umiejewska, cyt. za: http://allaboutmusic.pl/nicki-minaj-w-vogue-arabia/ Nicki Minaj w Vogue Arabia: „Bycie silną kobietą albo posiadanie wpływów nie musi koniecznie oznaczać, że nie możesz okazać wrażliwości albo się rozpłakać”, allaboutmusic.pl, 21 sierpnia 2018

To smutne, że kobiety nie są wystarczająco doceniane. Nie tylko w muzyce, także w Hollywood. Cały czas natykam się na wypowiedzi kobiet, które żalą się, że zarabiają mniej od mężczyzn. Musimy o tym rozmawiać. Musimy postawić na swoim.
