Section: Andreas Baader / O Andreasie Baaderze
Autor: Astrid Proll
Opis: podczas rozmowy z Witoldem Gadowskim i Przemysławem Wojciechowskim
Źródło: Witold Gadowski, Przemysław Wojciechowski, Tragarze śmierci, Prószyński i S-ka, Warszawa 2010, ISBN 978-83-7648-382-5, s. 308.

Baader natomiast był młodym energicznym mężczyzną, który niczego się nie bał. Wtedy człowiek o wiele bardziej dążył do konfrontacji, częściej prowokował. Baader nie był typem, który rozmawia tylko z równymi sobie, dopasowywał się, rozmawiał także z wrogami. Był raczej otwartym człowiekiem, wszędzie szukał kontaktów.
