Section: Zbigniew Sulatycki
Źródło: http://www.naszdziennik.pl/index.php?typ=po&dat=20070710&id=po22.txt Chcą nas skłócić, naszdziennik.pl, 10 lipca 2007
Zobacz też: Jarosław Kaczyński, Radio Maryja

Kiedy powstało Radio Maryja i zaczęło prowadzić drogę do jedności naszej Ojczyzny, wywołało to zdenerwowanie tych sił. W związku z tym jest rzeczą oczywistą, że będą one działać wszędzie tam, gdzie będzie się działo coś dobrego. Będą rzucać takie czy inne manipulacje i oskarżenia, żeby to wszystko zniszczyć. Jakiś tydzień temu Ojciec Dyrektor powiedział, gdy na antenie Radia Maryja gościł premier Jarosław Kaczyński, że zaprasza go na 15. pielgrzymkę słuchaczy tej stacji do Częstochowy. Propozycja ta została szczerze przyjęta. Premier przybył i można by powiedzieć, że Polska w to święto przed obrazem Matki Bożej Częstochowskiej na nowo odżyła. Olbrzymia część naszego społeczeństwa wraz z rządem tworzyła jakby jedną siłę. W czasie pielgrzymki te siły już wiedziały o obecności premiera i przygotowywały sposób, jakby to wszystko zakłócić. W żadnych mediach nie podano tej wielkiej manifestacji radości, jedności i dziękczynienia dla Matki Bożej.
