Section: Dalajlama XIV / Wypowiedzi, oświadczenia i przemówienia
Opis: wypowiedziane w Dharamsali, 26 października 2008.
Źródło: http://www.hfhrpol.waw.pl/Tybet/raport.php?raport_id=797 O przyszłości Tybetu, hfhrpol.waw.pl

Mamy jedyną w swoim rodzaju kulturę dobroci i współczucia, która może służyć całemu światu. Walka Tybetu o prawdę nie leży tylko w interesie Tybetańczyków, ale całego świata, i niesie potencjał polepszenia życia Chińczyków. Zniszczenie religii i kultury Tybetu będzie ogromną stratą dla wszystkich.
