Section: Coco Chanel / O Coco Chanel
Autor: Axel Madsen, Chanel. Kobieta niezwykła
Źródło: Deborah G. Felder, 100 kobiet, które miały największy wpływ na dzieje ludzkości, tłum. Maciej Świerkocki, wyd. Świat Książki, Warszawa 1998, ISBN 8371296665, s. 158.

Przyćmiona, gdy hołdowano ekscentryczności i przesadzie, i popularna w chwilach zwątpienia i zapotrzebowania na pewniki, moda Chanel znów nazywana jest wiecznie nowoczesną. Zmarła w niedzielę Coco Chanel – jak powiadali jej przyjaciele, niedziela była jedynym dniem, który mógł ją zabić – stała się potęgą i legendą za życia. Rządziła z przerwami przez blisko sześćdziesiąt lat. Teraz, po jej śmierci, królestwo Coco Chanel rozciąga się na całe stulecie. Chanel Numer 1.
