Section: Bernard Goldstein
Opis: w 1945 (cytat ze wspomnień wyd. w 1950 w Nowym Jorku).
Źródło: Krystyna Kersten, Polacy-Żydzi-Komunizm. Anatomia półprawd 1939–1968, Warszawa 1992, s. 81–82.
Zobacz w Wikipedii: Hilary Minc

Żydzi w Polsce mimo wszystkich spustoszeń i zniszczenia walczyli o to, by uratować polskie żydostwo, z jego 900 lat liczącą historią – ale nie przewidzieli dwóch czynników – antysemityzmu i komunizmu. Żydzi, jak Minc, Berman, Zambrowski, Borejsza i inni zajmują wysokie stanowiska w komunistycznej hierarchii władzy, ale ich poczynania nie prowadzą do wzmocnienia żydowskiej wspólnoty. Są oni najemnymi popychadłami dyktatury. (…) Minc zdradził żydostwo podwójnie, po pierwsze na rzecz narzuconego ze wschodu komunizmu, po drugie – polskości.
