Section: Anna Maria Hinel
Opis: pierwszy wpis w pamiętniku Anny Marii Hinel z czasów okupacji niemieckiej.
Źródło: http://www.dziennikzachodni.pl/artykul/786257,muzeum-auschwitz-otrzymalo-pamietnik-wiezniarki-anny-hinel-fragmenty,2,id,t,sa.html Muzeum Auschwitz otrzymało pamiętnik więźniarki Anny Hinel (fragmenty), dziennikzachodni.pl, 19 marca 2013
Zobacz też: II wojna światowa

30 września 1939 r. (pierwszy wpis). Warszawa się poddała, tymi słowy muszę niestety zacząć mój pamiętnik, który właściwie miałam pisać dużo wcześniej, bo od początku wojny. Ale to jeszcze nic straconego. Wszystkie przeżycia utkwiły mi mocno w pamięci tak, że spiszę je wszystkie, aby mieć pewną całość. Wojna nie została wypowiedziana, wybuchła ona 1 września w piątek, gdy Niemcy nielegalnie przekroczyły granicę polską.
