Section: Jarosław Szymczyk
Opis: wypowiedź o kontrmanifestantach tzw. miesięcznicy smoleńskiej z dnia 10 maja 2017
Źródło: https://oko.press/policja-staje-sie-policja-partyjna-komendant-glowny-policji-mowi-o-demonstrantach-przeciwnicy/ Policja staje się policją partyjną. Komendant Główny Policji mówi o demonstrantach: To przeciwnicy, oko.press, 11 maja 2017

W sytuacji, gdy nie będzie przeciwników i nie będzie agresji, nie będzie zachowań związanych z przemocą, to z pewnością policjantów będzie mniej.
