Section: Geoffrey Regan
Źródło: Historyczne błędy, skandale i ciekawostki, tłum. Marek Urbański, wyd. Klub Dla Ciebie (KDC), Warszawa 2005, ISBN 8374041064, s. 11.

Im bardziej krytycznie ludzie oceniają warunki, w jakich żyją, z tym większą determinacją starają się zmienić je na lepsze. Zdarza się jednak, że popełniają przy tym błędy, których następstwa mogą być dla nich fatalne. Mimo to, wbrew oczywistym dowodom, że zabrnęli w ślepy zaułek, trwają w bezrozumnym uporze i ponoszą wszelkie tego konsekwencje.
