Section: Andrzej Duda / J
Opis: apel na forum Parlamentu Europejskiego o interwencję w politykę Polski w sprawach górnictwa (styczeń 2015).
Źródło: https://wyborcza.pl/7,75399,25569412,pis-prawdziwa-orkiestra-putina.html Bartosz Wieliński PiS – prawdziwa orkiestra Putina, wyborcza.pl, 6 stycznia 2019.
Zobacz też: Polska w Unii Europejskiej

Jeżeli nie będzie solidarnej interwencji w ramach państw Unii Europejskiej w tej sprawie, to dojdzie do utraty nie setek tysięcy, ale może nawet miliona miejsc pracy.
