Section: Andrzej Duda / M
Źródło: https://fakty.interia.pl/polska/news-prezydent-abp-jedraszewski-ma-ogromny-szacunek-do-czlowieka-,nId,3127860 Prezydent: Abp Jędraszewski ma ogromny szacunek do człowieka, w czwartek mówił o ideologii, interia.pl, 2 sierpnia 2019.
Zobacz też: LGBT

Mnie absolutnie nie przeszkadza, że ktoś urodził się z innymi preferencjami seksualnymi. Tak bywa, tak zawsze było na świecie, to nie jest przecież nic nowego, że ludzie mają inne preferencje seksualne (...) Taka jest natura.
