Section: Gwiazd naszych wina
Opis: rozmowa Hazel z Augustusem w samolocie do Amsterdamu.
Źródło: rozdział 10, s. 157, 158

– Kocham cię – powiedział cicho.
– Augustusie…
– Naprawdę. – Wpatrywał się we mnie, a ja widziałam, jak w kącikach jego oczu pojawiają się zmarszczki. – Zakochałem się w tobie i nie zamierzam sobie odmawiać prostej przyjemności wyznania prawdy. Kocham cię i wiem, że miłość jest tylko wołaniem w próżni, a zapomnienia nie da się uniknąć, że wszyscy jesteśmy skazani i nadejdzie dzień, kiedy cały nasz wysiłek obróci się w pył, wiem, że słońce pochłonie jedyną ziemię, jaką mamy, a ja cię kocham.
– Augustusie – powtórzyłam, nie wiedząc, co jeszcze mogę powiedzieć.
