Section: Viktor Orbán / O Viktorze Orbánie
Autor: Mariusz Błaszczak, https://wpolityce.pl/polityka/234361-mariusz-blaszczak-viktor-orban-chcial-sie-dzis-spotkac-z-jaroslawem-kaczynskim-prezes-pis-odmowil-i-tak-samo-powinna-zachowac-sie-ewa-kopacz-nasz-wywiad Mariusz Błaszczak: Viktor Orban chciał się dziś spotkać z Jarosławem Kaczyńskim. Prezes PiS odmówił i tak samo powinna zachować się Ewa Kopacz, wpolityce.pl, 19 luty 2015

Oczywiście oceniamy krytycznie politykę, jaką w ostatnim czasie prowadzi Viktor Orban. Uważamy, że premier Węgier rozbija swoimi działaniami solidarność europejską.
