Section: Viktor Orbán / O Viktorze Orbánie
Autor: Iwan Krastew
Źródło: http://www.newsweek.pl/swiat/orban-kumpel-putina-newsweek-pl,artykuly,345805,1.html Orbán, kumpel Putina, newsweek.pl, 27 sierpnia 2014.

Zbliżenie z Putinem jest dla Orbána swego rodzaju polisą ubezpieczeniową. On chce prowadzić politykę, która gwałci zasady przyjęte w UE. I wie, że dziś Bruksela będzie się musiała dobrze zastanowić, zanim zacznie mu grozić. Bo wtedy będzie mógł oświadczyć: „W takim razie pójdę do Putina. Z nim na pewno się dogadam.
