Section: Sprzeciw kusznika
Źródło: Myśli nowoczesnego antyendeka, 24 czerwca 2013, s. 30–31.
Opis: komentując traktat w Rydze kończący wojnę polsko-bolszewicką

I jeszcze „drobiazg” natury etatystycznej: ryski blamaż polskich delegatów-endeków miał wpływ na późniejsze niechętnie obsadzanie stanowisk państwowych endekami przez Sanację, co dzisiaj neoendecy piętnują jako skandaliczną klikowość/sitwowość piłsudczyków, preferujących (do urzędowych posad) ekslegionistów Komendanta. Istotnie – koguty nie chciały powierzać stanowisk kunom i lisom...
