Section: Carlo Gesualdo / O Carlo Gesualdo
Autor: Janusz Ekiert, Czy wiesz? Zagadki muzyczne, Warszawa 1995, wyd. Alfa, s. 152.
Zobacz też: madrygał

(...) Don Carlo Gesualdo, zdradzany przez swą piękną żonę, Marię d'Avalos, z Fabrizziem Caraffą, księciem Andria, kazał uśmiercić niewierną księżnę wraz z jej amantem, po czym odsunął się na kilka lat życia towarzyskiego i poświęcił się wyłącznie komponowaniu madrygałów. Tak powstały jedne z najpiękniejszych madrygałów, jakie stworzono w XVI w., przejmujące siłą wyrazu i zastosowaniem zdumiewająco śmiałych, jak na owe czasy.
