Section: Bohdan Zdziennicki
Źródło: http://www.tvn24.pl/prof-bohdan-zdziennicki-o-sadownictwie-w-faktach-po-faktach,719404,s.html Były prezes Trybunału: Następuje rozkład naszej państwowości. Uderzenie idzie w sądownictwo, tvn24.pl, 28 lutego 2017.

Jest to taki czas, kiedy wszyscy uczciwi ludzie powinni zabierać głos. Następuje rozkład naszej państwowości, uderzenie idzie w sądownictwo. To, co się stało z Trybunałem Konstytucyjnym, jest rzeczą tragiczną. Bez Trybunału nie ma demokratycznego państwa.
