Section: Marek Jan Chodakiewicz / Stosunki polsko-żydowskie
Źródło: http://ekai.pl/wydarzenia/wywiad/x42467/za-gross-profesjonalizmu/?print=1 Za Gross profesjonalizmu, ekai.pl, 1 czerwca 2011
Zobacz też: Adolf Hitler, Józef Stalin

Proszę spróbować przeforsować wśród Żydów pogląd, że ludzkość miała dwóch wrogów: Hitlera i Stalina. Jak wiadomo wrogiem był tylko Hitler. A to zupełnie nie ma nic wspólnego z doświadczeniami polskimi. Co więcej, neguje oczywisty fakt, że Żydzi padli ofiarą również Związku Sowieckiego. Kto rozstrzelał naczelnego rabina Wojska Polskiego, mjr. Barucha Steinberga? Przecież nie SS. To jedna z ofiar Katynia. Mało kto o tym wie.
