Section: Andrzej Rzepliński
Opis: do uczestników XII Krajowego Zjazdu Adwokatury w Krakowie.
Źródło: http://niezalezna.pl/89750-owacja-adwokatow-dla-rzeplinskiego-ten-apeluje-nie-wyprowadzac-polski-z-europy Owacja adwokatów dla Rzeplińskiego. Ten apeluje, by nie wyprowadzać Polski z Europy, niezależna.pl, 25 listopada 2016.

Błagam Państwa, żebyśmy robili wszystko co możemy i powinniśmy, a może więcej, aby nie dać wyprowadzić Polski z Europy.(...) Jeszcze raz proszę wszystkich adwokatów w Polsce, abyśmy bardzo dbali o to, także poprzez Wasze dobre kontakty z adwokatami w innych państwach unijnych, o to, aby Polska nie była wschodnią Europą.
