Section: Michał Szczerba
Opis: początek wypowiedzi w Sejmie 16 grudnia 2016, która spowodowała wykluczenie posła Szczerby przez marszałka Marka Kuchcińskiego z obrad, co stało się jedną z przyczyn kryzysu sejmowego w Polsce.
Źródło: http://orka2.sejm.gov.pl/StenoInter8.nsf/0/BBD0BCDEC4532500C125808B0071DB52/%24File/33_a_ksiazka.pdf sprawozdanie stenograficzne z 33. posiedzenia Sejmu Rzeczypospolitej Polskiej, sejm.gov.pl
Zobacz też: kryzys sejmowy w Polsce, Marek Kuchciński

Panie marszałku kochany! Muzyka łagodzi obyczaje.
