Section: Rosario Murillo / O Rosario Murillo
Autor: Augusto Assia
Źródło: Endy Gęsina-Torres, http://www.wysokieobcasy.pl/wysokie-obcasy/1,96856,11260627,Wszechmogaca_Rosario_Murillo__Wspolprezydent.html Wszechmogąca Rosario Murillo. Współprezydent, 5 marca 2012, wysokieobcasy.pl

To ją Nikaraguańczycy zobaczyli jako pierwszą pięć lat temu, kiedy Daniel Ortega wygrał wybory, i to ona była ostatnim obrazkiem, który zobaczyli wyborcy podczas zamknięcia zeszłorocznej kampanii wyborczej. Ona siada obok Ortegi na posiedzeniach rządu, ona szepcze mu do ucha i podaje kartki, kiedy przemawia na szczytach międzynarodowych lub konferencjach prasowych.
