Section: Wincenta Jadwiga Jaroszewska
Opis: zalecenia z sierpnia 1934 dla sióstr Benedyktynek Samarytanek.
Źródło: http://samarytankiosb.pl/zalozycielka/przeslanie/o-wychowaniu/ Siostry Benedyktynki Samarytanki Krzyża Chrystusowego – Przesłanie. O wychowaniu.

Nie należy traktować je jak sprzęty, bo wtedy dzieci nie będą czuły się dobrze. Siostry wychowawczynie powinny być osobami promieniującymi miłością duchową, która w dzieciach będzie stwarzać radość..., obok tej miłości musi być sprężystość i energia, co sprowadza ład i porządek. A dzieci te, gdy będą odczuwały miłość i dobroć będą też dążyć do źródła dobroci, miłości i mądrości, którym jest sam Bóg.
