Section: Wincenta Jadwiga Jaroszewska
Opis: refleksje z 1 maja 1933 o Matce Najświętszej.
Źródło: http://samarytankiosb.pl/zalozycielka/przeslanie/o-matce-bozej/ Siostry Benedyktynki Samarytanki Krzyża Chrystusowego – Przesłanie. O Matce Bożej.

Polskie Zgromadzenie musi żyć miłością do Najświętszej Maryi Panny. Ona jest wzorem dla każdej z nas. W życiu zakonnicy powinna we wszystkim wybijać się cichość i pokora, Ona przeszła przez życie cichutko i uświęciła się przez pokorę... starajmy się Ją naśladować... Ona poddana woli Bożej idzie pełnić Swe posłannictwo... gdy jest potrzebna, jest zwyczajna, milcząca. Syn Boży mógł zawsze na Nią liczyć.
