Section: Wincenta Jadwiga Jaroszewska
Opis: wspomnienia powołaniowe.
Źródło: http://mtrojnar.rzeszow.opoka.org.pl/swieci/wincenta_jaroszewska/zycie.htm Mariusz Trojnar – Sługa Boża Wincenta od Męki Pańskiej Jadwiga Jaroszewska.

Pragnieniem moim od lat szkolnych było pomagać w stworzeniu warunków zadawalających tym, którzy z powodu upośledzenia fizycznego albo moralnego nie mogą pracować w warunkach zwykłych. Za takich uważałam: upadłe kobiety, ludzi obarczonych chorobą zaraźliwą, a nieuleczalną oraz wychodzących z więzień, a w następstwie również dzieci anormalne i kalekie. Modliłam się, by powstalo Zgromadzenie, które roztoczy opiekę nad wyżej wymienionymi. Samodzielnej pracy w tym kierunku bardzo się lękałam.
