Section: Wincenta Jadwiga Jaroszewska
Opis: refleksje z rękopisu o misji zgromadzenia.
Źródło: http://samarytankiosb.pl/zalozycielka/przeslanie/o-misji-zgromadzenia/ Siostry Benedyktynki Samarytanki Krzyża Chrystusowego – Przesłanie. O misji zgromadzenia.

Samarytanka Krzyża Chrystusowego to misjonarka u stóp Krzyża. Pokutuje pracą, apostołuje pracą. Z daleka, bo z dróg błotnistych ze skał stromych ściąga dusze pod Krzyż Chrystusowy. Dusze o żywej wierze, niezachwianej ufności i kornej miłości Bożej roztrącają o Krzyż swój światopogląd naturalistyczny. I tam rodzi się życie wewnętrzne, życie w duchu i prawdzie. Przywieść i przykuć do Krzyża dusze rozmiłowane w grzechu.
