Section: Wincenta Jadwiga Jaroszewska
Opis: zalecenia z 30 kwietnia 1933 dla sióstr Benedyktynek Samarytanek.
Źródło: http://samarytankiosb.pl/zalozycielka/przeslanie/o-wykorzystaniu-czasu/ Siostry Benedyktynki Samarytanki Krzyża Chrystusowego – Przesłanie. O wykorzystaniu czasu.

Zastanówmy się nad czasem... jedna chwila zbliża nas do Boga, inna zaś oddala. Co przeszło, nie wraca. Czas stracony nie da się powetować jako czas. Natężeniem miłości można wyrównać straty, ale to tylko wyrównanie. A nasz czas? Często bywa stracony dla wieczności... Trzeba pokutę czynić za zmarnowane chwile.
