Section: Wincenta Jadwiga Jaroszewska
Opis: refleksje różańcowe z 30 kwietnia 1933 dla sióstr Benedyktynek Samarytanek.
Źródło: http://samarytankiosb.pl/zalozycielka/przeslanie/o-wykorzystaniu-czasu/ Siostry Benedyktynki Samarytanki Krzyża Chrystusowego – Przesłanie. O wykorzystaniu czasu.

Ziarna różańca mego życia muszą być ukute z woli, aby były pełne. Piękne one będą wtedy, gdy miłość je rozpromieni, a Chrystus Pan spojrzy na nie z upodobaniem. Tylko miłość Boga ku nam, nadać może piękność tym ziarnom i blask.
