Section: Krzysztof Rączka
Źródło: https://wyborcza.pl/7,75398,25470004,piotrowicz-nazwal-sedziow-sn-zlodziejami-wlasnie-zaczal-sie.html Ewa Ivanova, Piotrowicz przed sądem za nazwanie sędziów złodziejami. Prof. Gersdorf: Odebrałam to jak policzek, wyborcza.pl, Ewa Ivanova, 2 grudnia 2019.
Zobacz też: Andrzej Duda, Mateusz Morawiecki, sędzia, Stanisław Piotrowicz, wymiar sprawiedliwości w Polsce, Zbigniew Ziobro

Prezydent obraża sędziów. Premier obraża sędziów. Minister sprawiedliwości obraża sędziów. To jest szczucie stanu sędziowskiego. Jestem sędzią i uważam to za ukoronowanie mojego życia. I pan Piotrowicz nazywa mnie złodziejem?
