Section: Sławomir Skrzypek
Źródło: przemówienie sejmowe, 11 stycznia 2007

Panie marszałku! Wysoka izbo! Z ogromnym poczuciem odpowiedzialności obejmę dzisiaj funkcję prezesa Narodowego Banku Polskiego. Chciałbym z tego miejsca podziękować wszystkim tym, którzy w głosowaniu poparli moją kandydaturę, a tych z państwa, którzy nie byli gotowi obdarzyć mnie zaufaniem, postaram się przekonać swoim działaniem, że był to dobry wybór. Obiecuję, że wypełnię rotę ślubowania, że będę dbać o siłę polskiej złotówki i o rozwój gospodarczy, o ile nie pociągnie to za sobą inflacji.
