Section: Pierre Fakhoury
Opis: wygrywając w 1986 konkurs na projekt świątyni.
Źródło: ks. Piotr J. Karp, http://www.ms.ecclesia.org.pl/index.php?option=com_content&view=article&id=684 Między niebem a ziemią Afryki, 14 czerwca 2011 – Miejsca Święte

Odczuwałem coś na kształt grozy, obawę przed budowaniem domu dla Boga, Boga Wielkiego, Jedynego, Pięknego i Wszechmogącego – Miłości Osobowej. Była to pełna obaw inspiracja, by znaleźć dla tego domu styl, który będzie wyjątkowy, piękny i wiecznie młody.
