Section: Pierre Fakhoury
Źródło: ks. Piotr J. Karp, http://www.ms.ecclesia.org.pl/index.php?option=com_content&view=article&id=684 Między niebem a ziemią Afryki, 14 czerwca 2011 – Miejsca Święte

Wszyscy byli usatysfakcjonowani. Misja została doprowadzona do końca. Lecz prezydent, mimo że zadowolony z zakończenia prac, nie życzył sobie organizowania żadnych uroczystych obchodów. Czekał na przyjazd Papieża. Zbudował ten olbrzymi kościół, aby oddać go Bogu. Należało więc zaczekać, aż jego ziemski namiestnik zaakceptuje podarunek.
