Section: Piotr Woyciechowski
Źródło: http://niezalezna.pl/85218-jest-na-nas-zlecenie-ujawnia-prezes-piotr-woyciechowski Jest na nas zlecenie – ujawnia prezes Piotr Woyciechowski, niezależna.pl, 26 sierpnia 2016.
Zobacz też: Tomasz Lis, Polska Wytwórnia Papierów Wartościowych, Jerzy Urban

Stopień antyklerykalizmu, wręcz odrażającej nienawiści do Kościoła katolickiego w tygodniku Tomasza Lisa jest porównywalny do „Nie” Jerzego Urbana. Dziennikarz „Newsweeka” Michał Krzymowski najpierw atakował zarząd PWPW pytaniami o to, czy chodzimy na poranne czy popołudniowe msze św., a później wyprodukował kilkustronicowy tekst na podstawie jednego anonimowego donosu. Pytania dotyczyły na przykład tego, czy to prawda, że nowi prezesi zapraszali do siebie księży, żeby poświęcili pomieszczenia przez nich zajmowane. To jest poziom pracy Departamentu IV MSW PRL. Ten departament zajmował się oprócz skrytobójstw także inwigilacją księży i osób wierzących, funkcjonariusze chodzili na msze, zapisując, kto w nich uczestniczy. Krzymowski w tajemniczy sposób przejął mentalne dziedzictwo Departamentu IV SB.
