Section: Jarosław Sellin
Opis: wypowiedź m.in. pod adresem posłanki Joanny Scheuring-Wielgus
Źródło: http://www.radiozet.pl/Radio/Programy/Sniadanie-w-Radiu-ZET/Awantura-w-studiu-Radia-ZET.-Wiceminister-kultury-do-poslanki-.N-Pani-jest-niezrownowazona Awantura w studiu Radia ZET. Wiceminister kultury do posłanki .N: Pani jest niezrównoważona, radiozet.pl, 10 grudnia 2017

Krzyki na Krakowskim Przedmieściu „Precz z Kaczorem - dyktatorem” – to działa na ludzi emocjonalnie. Trzeba ukarać polityków odpowiedzialnych za wyprowadzanie na ulice niezrównoważonych ludzi. (...) Pani też jest niezrównoważona.
