Section: Jerzy Tomaszewski
Opis: gdy zobaczyli przechwytywane zdjęcia niemieckie z publicznych egzekucji, łapanek i pacyfikacji wsi polskich wsi przez Niemców podczas okupacji.
Źródło: http://warszawa.naszemiasto.pl/magazyn/artykul/tajny-fotograf-powstania-warszawskiego-ostatnie-zdjecie,3635599,t,id.html Piotr Wróblewski, Tajny fotograf powstania warszawskiego. Ostatnie zdjęcie zrobił leżąc ranny w bramie domu, naszemiasto.pl, 29 stycznia 2016.

Naziści kochali fotografię. Kiedy pierwszy raz zobaczyliśmy te fotografie, byliśmy w szoku.
