Section: Marit Bjørgen
Opis: o formie Justyny Kowalczyk w sezonie 2014/2015.
Źródło: http://www.rmf24.pl/raport-zimowe-zmagania/sezon2014-15/news-marit-bjoergen-w-rmf-fm-ciesze-sie-ze-justyna-nie-zakonczyla,nId,1567721 Marit Bjoergen w RMF FM: Cieszę się, że Justyna nie zakończyła kariery, rmf24.pl, 2 grudnia 2014

Myślę, że już jest niezła. Doskonale wiecie, że Justyna zawsze potrzebuje kilku startów, by dojść do najwyższej formy. Doskonale wiem, że w tym roku Polka zaczęła przygotowania później niż zwykle, więc nie może być tak dobra od samego początku. Ale z biegu na bieg na pewno będzie coraz groźniejsza. Może jeszcze nie w Lillehammer, bo tam zostaną rozegrane dwa biegi techniką dowolną, w których jest nieco słabsza, ale jestem pewna że w połowie grudnia w Davos będzie już w optymalnej dyspozycji do walki o pierwsze miejsce.
