Section: Yoweri Museveni / O Yowerim Musevenim
Źródło: Erich Schaake, Kobiety dyktatorów, tłum. Roman Niedballa, wyd. Videograf II, Katowice 2004, s. 143–144.

Museveni, „dobry dyktator” (według „Suddeutsche Zeitung”) jest pierwszym od 27 lat, którego rządom nie towarzyszą codzienne meldunki o kolejnych okropnościach. Ten były przywódca rebelii i najstarszy syn rolnika (…) jest kimś szczególnym. Nie tylko dlatego, że wbrew przyzwyczajeniom innych, nosi zegarek na prawym ręku, a herbatę pija, wbrew zwyczajom, bez cukru. Jest obiecującym afrykańskim politykiem młodej generacji, który nie kształcił się w Europie czy Ameryce. Dał zrujnowanemu przez Amina krajowi stabilność, rozkwit gospodarczy i względną wolność polityczną. „Perła Afryki”, która od dawna traciła swój blask, odzyskuje swój delikatny połysk. (…) Museveni jest dziś niekoronowanym królem Ugandy.
