Section: Szalom Asz / Mąż z Nazaretu
Źródło: s. 75

Muszę przyznać, że kiedy zobaczyłem ten wielobarwny tłum, tych różnorodnych ludzi z bliskich i dalekich krajów, którzy przybyli tu, aby wejść do Świątyni Jehowy, zrozumiałem i wysoko oceniłem mądrość władców Rzymu, którzy starali się zawsze utrzymywać dobre stosunku z Żydami. Pojąłem, dlaczego obdarzyli ich przywilejami i dlaczego szanowali ich religię. Naród, który mimo swego rozproszenia wśród innych ludów potrafił zdobyć takie wpływy, zasługuje na to, aby się z nim liczono.
