Section: Sara (postać biblijna) / O Sarze
Autor: Paul Johnson, Bohaterowie, wyd. Świat Książki, Warszawa 2009, s. 288–289, tłum. Anna i Jacek Maziarscy, s. 22.

Ciekawe, że pierwsza pisana informacja o żarcie, właściwie o śmiechu, pojawia się w Księdze Rodzaju i mówi o Sarze, żonie Abrahama, która naśmiewa się z poważnych, czysto męskich narad Abrahama z Bogiem i aniołami na temat jej spodziewanej ciąży. Bóg karci ją za śmiech nie w porę, ale to ona, która śmiała się pierwsza, śmieje się też ostatnia.
