Section: Biały oleander (powieść)
Postać: Astrid Magnussen
Źródło: rozdział 32, s. 412
Zobacz też: łzy, szuflada

I Claire. Jej pomnik zbudowałam z kufra podróżnego z lat trzydziestych, biała skóra z czerwonymi patentowymi okuciami. Kosztowała mnie 50 DM, ale wyściełana była fiołkoworóżowym jedwabiem ze znakiem wodnym, przypominającym słoje drzewa, jak pogrzeb w pudle. Wewnątrz wieka poprzyklejałam kawałki pomalowanego na biało winylu z płyt gramofonowych, które miały przypominać skrzydła motyli. Każda maleńka szufladka w środku zawierała jakiś sekret. Siatkowate miniaturowe ryby. Szufladka pełna tabletek. Sznur pereł. Skrzypce z liścia paproci. Gałązka rozmarynu. Zdjęcie Audrey Hepburn z Dwoje na drodze. W jednej szufladzie dwadzieścia siedem synonimów łez. Serdeczna rosa. Miód żalu. Smutna woda. Die Trdnen. Eau de douler. Los rios del corazon.
