Section: Biały oleander (powieść)
Postać: Ingrid Magnussen
Źródło: rozdział 31, s. 390

Miłość. Najchętniej wykreśliłabym ten wyraz ze słownika. Co za brak precyzji. Miłość, która miłość, jaka miłość? Sentyment, marzenie, tęsknota, chuć? Obsesja, zżerająca potrzeba? Być może jedyną bezprzymiotnikową miłością jest miłość do bardzo małego dziecka. Później dziewczynka też staje się osobą i nie ma już mowy o nieskażonym niczym uczuciu.(…).
Miłość to bajka na dobranoc. Miś pluszowy, dobrze znany, bez jednego oka.(…).
Miłość jest zabawką, żetonem, naperfumowana chusteczką.(…).
Miłość jest czekiem, który można podrobić, który można zrealizować. Miłość jest zapłatą, którą można ściągnąć przez komornika.
