Section: Gaspar Noé
Źródło: http://film.interia.pl/gwiazdy/gwiazda/gaspar-no/wywiady/news/wywiad,10913,1587623 Narkotyczny sen Gaspara Noé, 25 stycznia 2011
Zobacz też: narkotyki, ayahuasca

Z narkotykami jest jak z seksem. Kiedy zdecyduję się pokazać w moim filmie seks – ludzie od razu krzyczą, że to porno. Narkotyki mają złą sławę. W Peru halucynogenna roślina ayahuasca nazywana jest jednak „teaching plant”. Nowa perspektywa własnej tożsamości, którą możesz osiągnąć po zażyciu tego specyfiku, jest bardzo interesująca. Musisz być jednak bardzo ostrożny.
