Section: Marian Filar
Opis: z obrad hazardowej komisji śledczej.
Źródło: http://wyborcza.pl/1,75478,7218283,Wybrana_narzeczona_Platformy.html gazeta.pl, 4 listopada 2009
Zobacz też: Beata Kempa

Posłowie opozycji chcieli w końcu, by pracować równolegle nad wszystkimi propozycjami, ale wtedy PO wsparł poseł Demokratycznego Koła Poselskiego.
Marian Filar: – Jeśli kawaler chce się ożenić i ma trzy narzeczone, to wybiera najładniejszą, a potem się zastanawia, jakie elementy wziąć z pozostałych. Pomysł, żeby z trzech narzeczonych zrobić czwartą, jest skazany na niepowodzenie.
Beata Kempa z PiS: – Nie zawsze najładniejsza jest najmądrzejsza.
Marian Filar: – Przepraszam, ale to nie panią miałem na myśli.
