Section: Andrzej Stankiewicz
Źródło: https://www.tygodnikpowszechny.pl/spokoj-ponad-sily-157373 Spokój ponad siły, tygodnikpowszechny.pl, 28 stycznia 2019.
Zobacz też: Andrzej Duda, Jarosław Kaczyński, Mateusz Morawiecki, Paweł Adamowicz, Prawo i Sprawiedliwość

Okazało się, że Kaczyński jest niewolnikiem własnych uprzedzeń, co stanowi kłopot dla młodszego pokolenia polityków PiS, takich jak Mateusz Morawiecki i Andrzej Duda, którzy starali się na pogrzebie [Pawła] Adamowicza robić dobre miny do złej gry. Nie ma miękkiego PiS, bo Kaczyński nie potrafi być umiarkowany. Jego prawdziwą naturą jest wojna.
