Section: Andriej Konczałowski
Opis: poproszony o porównanie życia i tworzenia w ZSRR oraz w USA.
Źródło: Łukasz Figielski, http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=22037 Polska też jest skolonizowana przez Amerykę – rozmowa z Andriejem Konczałowskim, 27 września 2004
Zobacz też: Związek Socjalistycznych Republik Radzieckich

Nie da się porównać życia na Marsie z życiem na Księżycu. Dwa różne światy. Wyjechałem ze Związku Radzieckiego w poszukiwaniu wolności. Okazało się, że to bardzo relatywne pojęcie.
