Section: Zenon Tyma
Źródło: http://ngopole.wordpress.com/2011/05/03/%e2%80%9epolska-nie-jest-obecnie-panstwem-prawa%e2%80%9d-%e2%80%93-z-zenonem-tyma-bylym-poslem-obecnie-czlonkiem-pis-rozmawia-tomasz-kwiatek/#more-4319 „Polska nie jest obecnie państwem prawa” – z Zenonem Tymą, byłym posłem, obecnie członkiem PiS rozmawia Tomasz Kwiatek, ngopole.pl, 3 maja 2011
Zobacz też: Prawo i Sprawiedliwość

Formacja Prawo i Sprawiedliwość jest mi najbliższa programowo i zgodna z moją wizją Polski. Wstąpienie do PiS-u zawdzięczam wielu działaczom tej partii, którzy rekomendowali moją kandydaturę. Rekomendacja ta wzięła się stąd, że będąc jeszcze posłem na Sejm współpracowałem w komisjach sejmowych z wieloma posłami z tej partii i nasze stanowiska w wielu sprawach gospodarczych, zawsze były zbieżne.
