Section: Leon Knabit
Opis: o strajku nauczycieli w Polsce w 2019
Źródło: https://tygodnik.dorzeczy.pl/kraj/99624/Dzialalnosc-antypanstwowa-ktora-powinien-sie-zajac-prokurator-O-Knabit-o-strajku.html Działalność antypaństwowa, którą powinien się zająć prokurator, dorzeczy.pl, 12 kwietnia 2019.

Uniemożliwienie zdania egzaminów w określonym czasie jest odebraniem młodocianemu obywatelowi konstytucyjnego prawa do wykształcenia. To działalność antypaństwowa, którą z urzędu winien się zająć prokurator generalny.
