Section: Bon Scott / Wypowiedzi
Opis: o Angusie Youngu, gitarzyście AC/DC.
Źródło: „Reims”, grudzień 1979

Angus? Twierdzę, że jest szalony. Przed pierwszą nocą zobaczyłem kapele w Australii na trasie koncertowej, znałem ich managera i nigdy przedtem nie słyszałem o AC/DC. Ich manager powiedział: „Stań tutaj”, kapela wchodzi za dwie minuty. Więc stałem tam i ta kapela weszła, i tam koło dużego faceta stał mały z mundurkiem szkolnym i torbą szkolną, i robił z siebie wariata. Śmiałem się i musiałem się śmiać pół godziny. I ciągle się śmiałem i myślę, że jest wspaniały.
