Section: Eva Perón / O Evie Perón
Autor: Philipp Hamburger (korespondent dziennika „New York Times”)
Źródło: Sigrid Maria Grössing, Kobiety za kulisami historii, op. cit., s. 162.

Miłość, miłość, miłość – klasyczny wzruszający romans naszych czasów. W Argentynie wszystko wokół Perónów obraca się wokół miłości. Na tym opiera się całe ich działanie. Są oni stale, okropnie namiętni, patriotycznie zakochani. Swój romans z ludem wystawiają na widok publiczny. Są perfekcyjnymi kochankami, wspaniałomyślnymi, godnymi miłości i zawsze taktownymi, zarówno w wielkich, jak i w drobnych sprawach. Ich miłość jest wszechogarniająca i zawsze obecna. Niczym miękki pled otula tych, których kochają, zapewniając im ciepło, ochronę i stwarzając okazję do miłego, długiego snu.
