Section: Szymon Hołownia / Inne wypowiedzi
Źródło: http://rozrywka.dziennik.pl/plotki/artykuly/577686,holownia-apeluje-to-ciezka-patologia-gdy-premier-jako-premier-przemawia-w-kosciele.html Hołownia apeluje: To ciężka patologia, gdy premier, jako premier, przemawia w kościele, dziennik.pl, 11 lipca 2018.
Zobacz też: Bronisław Komorowski, Mateusz Morawiecki

To jednak ciężka patologia, gdy premier – jako premier – w tym kościele przemawia. Premier, prezydent, minister, poseł, sprzedawca wycieczek, akwizytor śmiejżelków. Morawiecki, Komorowski, ludowiec czy kukizowiec, nie ma znaczenia. Bo w polityce partyjnej – a taką mamy i kochamy – polityk to zawsze sprzedawca. I w kościele nie głosi kerygmatu, a przemawia do elektoratu. Głosi nie Zmartwychwstałego, a swoją partię, jej ideologię i siebie.
