Section: Stanisław August Poniatowski / O Stanisławie Poniatowskim
Autor: Wawrzyniec Engeström, Pamiętniki (1788–1791), w: Cudzoziemcy o Polsce. Relacje i opinie. Wybrał i oprac. J. Gintel, tom 2 Wiek XVIII-XIX

Król polski jest niezawodnie z twarzy i głowy jednym z najpiękniejszych mężczyzn, jakich w życiu widziałem; lecz wyraz jakiegoś smutku zmniejsza wrażenie, które by ta piękna postać czynić mogła. Nie znać na nim wcale, by był bardzo szczęśliwy, włosy jego już w znacznej części posiwiały.
