Section: Donald Tusk /  / N
Opis: w czasie konferencji prasowej z Władimirem Putinem.
Źródło: http://politbiuro.gazeta.pl/politbiuro/1,85402,6989225,Konferencja_Tuska___wyzsza_szkola_PR_u.html politbiuro.pl, 1 września 2009

Nikt w Polsce nie zamierza zapominać, jak wiele krwi zostawili tu radzieccy żołnierze, gdy wyzwalali Polskę. Nie zmienia tego faktu nasze gorzkie doświadczenia po 1945 roku. Jak powiedział węgierski pisarz Sándor Márai: – Żołnierze radzieccy oswobodzili nasze ziemi, ale nie mogli nam dać wolności, bo sami jej nie mieli.
