Section: Donald Tusk / O Donaldzie Tusku / A
Autor: Tomasz Sakiewicz, „Gazeta Polska” nr 50, 13 grudnia 2006
Opis: ocena propozycji Tuska zakładającej rozwiązanie koalicji PiS – LPR – Samoobrona i rozpisanie wyborów w zamian za poparcie przez PO budżetu.

A Donald Tusk niemal od razu zastrzegł, że tylko wówczas gdy nie będzie tam „niemądrych zapisów”. Mam poważne podstawy, by przypuszczać, iż ocenę, co jest „mądre” a co nie, będzie podejmować zgodnie z aktualnym interesem swego ugrupowania – czyli wcześniejszymi wyborami.
