Section: Kamil Król
Źródło: Michał Hernes, http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=88952 Co się stało z Naszą-klasą?, stopklatka.pl, 27 czerwca 2012

Znam twórcę Naszej-klasy, Maćka Popowicza, obserwowałem początki jego działań. Wciąż pamiętam, jak napisał mi e-mail o przekroczeniu bariery tysiąca użytkowników. Po kilku miesiącach było już ich bodajże milion. To nieprawdopodobne, że z tak prostego pomysłu, bez żadnego zaplecza, Maciek zbudował coś tak dużego. Dowodzi to, że Polsce można osiągnąć sukces. Niestety, odnoszę wrażenie, że w naszym kraju trudno zrobić filmu o ludziach, którym się w życiu powiodło. Bardziej fascynują nas ci, którzy ponieśli porażki.
