Section: Jerzy Kalina / O Jerzym Kalinie
Autor: Jarosław Kaczyński
Opis: o Jerzym Kalinie i jego dziele Pomniku Ofiar Tragedii Smoleńskiej 2010 roku w Warszawie.
Źródło: http://niezalezna.pl/222206-rzezbiarza-chwalil-dzis-prezes-pis-jerzy-kalina-opowiada-o-swoim-dziele-wideo Rzeźbiarza chwalił dziś prezes PiS. Jerzy Kalina opowiada o swoim dziele, niezalezna.pl, 10 kwietnia 2018.

Trzeba było się narazić, trzeba było mieć tę odwagę, by odeprzeć ataki różnych środowisk, zgodzić się nawet na ostracyzm i Jerzy Kalina tę odwagę miał i zbudował to wielkie dzieło, bo to wielki artysta.
