Section: Janusz Kaczmarek
Opis: oświadczenie przed przesłuchaniem przez sejmową komisję śledczą ds. nacisków.
Źródło: http://www.tvn24.pl/-1,1573512,0,1,kaczmarek-oskarza-pis,wiadomosc.html tvn24.pl, 18 listopada 2008

Oskarżam Prawo i Sprawiedliwość o wykorzystanie aparatu państwowego do niszczenia jednostki, oskarżam PiS o stosowanie bezprawnych metod inwigilacji, oskarżam PiS o wykorzystanie służb specjalnych do niszczenia jednostki, oskarżam PiS o łamanie prawa przy prowadzonym postępowaniu przygotowawczym, oskarżam PiS o niesłuszne zatrzymanie, oskarżam PiS o inspirowanie mediów do niszczenia jednostki.
