Section: Paulina Młynarska-Moritz
Źródło: http://uroda.onet.pl/plotki/wywiady/paulina-mlynarska,6,4973517,artykul.html Już nie wyjdę za mąż, „Gala” nr 6/2006, 6–12 lutego 2006

Nie będzie następnego ślubu. Wydałam sobie zakaz wychodzenia za mąż! Ale chciałabym poznać prawdziwą miłość, szczęśliwą, która nigdy się nie kończy. Naprawdę jestem strasznie ciekawa, jak to jest. Nie dla mnie są związki przelotne. Jestem gotowa w ogóle zrezygnować z mężczyzn w moim życiu, jeśli miałabym przeżywać takie miłości kategorii „B”.
