Section: Ridley Scott
Źródło: http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=50605 wywiad, 2008

Na przykład z francuskim jest prosta sprawa: wystarczy zamiast „r” mówić „h” – phoszę bahdzo – i po kłopocie. Hiszpański też jest w miarę łatwy. Tam wszyscy seplenią. Swoją drogą, to się podobno wzięło stąd, że któryś z dawnych królów Hiszpanii seplenił i przez to wszyscy jego poddani też musieli zacząć. Nie, naprawdę tak słyszałem!… No, a z arabskim zaczynają się kłopoty. Jedyne, co człowiek może zrobić, to po prostu zapamiętać brzmienie słów i starać się je w miarę dokładnie naśladować. I nie próbować się domyślać, co który wyraz znaczy.
