Section: Krzysztof Respondek
Źródło: Dorota Nosowska, http://www.magazynfamilia.pl/artykuly/Najlepiej_jest_w_domu,2840,91.html Najlepiej jest w domu, „Magazyn Familia”, 26 marca 2010

Uważam, że nie da się wychowywać dzieci, gdy oboje rodzice robią kariery. Wiem, że uprawiając taki zawód jak mój, jest się nieobecnym, nie tylko wyjeżdżając. Człowiek jeszcze długo po zejściu z planu myśli nad rolą. Odczuwam jednak wielki spokój, wiedząc, że kiedy nie mogę poświęcić córkom wystarczająco dużo uwagi, żona świetnie wypełnia tę lukę. Moim zdaniem któreś z rodziców musi zrezygnować z kariery.
