Section: Jarosław Kaczyński / Ł / N
Opis: o Pomniku Ofiar Tragedii Smoleńskiej 2010 roku w Warszawie
Źródło: https://wpolityce.pl/smolensk/390264-viii-rocznica-tragedii-smolenskiej-odsloniecie-pomnika-ofiar-katastrofy-z-10-kwietnia-2010-roku-zdjecia-i-wideo VIII rocznica tragedii smoleńskiej. Odsłonięcie pomnika ofiar katastrofy z 10 kwietnia 2010 roku, wpolityce.pl, 15 kwietnia 2018.

„Nie lękajcie się” – te słowa Jana Pawła II, wielkiego świętego Polaka, największego Polaka musimy ciągle pamiętać. I ten pomnik jest właśnie wyrazem odrzucenia lęku i przywrócenia godności państwa, godności narodu. I dlatego jest taki potrzebny.
