Section: Jarosław Kaczyński / Ł / Ż
Opis: podczas debaty sejmowej o odwołaniu rządu Jana Olszewskiego po dostarczeniu sejmowi w myśl uchwały zasobów MSW o agentach, 4 czerwca 1992.
Źródło: https://niezalezna.pl/29406-przypominamy-slowa-j-kaczynskiego-z-1992-r Przypominamy słowa J. Kaczyńskiego z 1992, niezalezna.pl, 4 czerwca 2012

Żadne normalne państwo nie może tolerować w swoich władzach, w swoim parlamencie, w swoich strukturach ludzi, którzy byli agentami w istocie obcych służb specjalnych. I żadne tłumaczenia, żadne frazesy o interesie państwa, które tutaj padały, tego faktu nie uchylą.
