Section: Jarosław Kaczyński / O Jarosławie Kaczyńskim / T
Autor: mecenas Leszek Piotrowski
Opis: komentarz adwokata rodziny Blidów na temat narad zwoływanych przez premiera Kaczyńskiego w jego kancelarii, na których omawiano najważniejsze śledztwa w kraju.
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/Wiadomosci/1,80269,4985570.html Co Kaczyński i Ziobro wiedzieli w sprawie Blidy, Gazeta.pl, 4 marca 2008

Te nasiadówy miały nieformalny charakter i żywo przypominały mi gangsterskie spotkania w „Ojcu chrzestnym”. Tyle że politycy PiS omawiali strategię działań przeciwko politycznym przeciwnikom, a nie zabójstwa. Moim zdaniem te działania świadczą, że na szczytach władzy istniała zorganizowana grupa przestępcza. I mówię to z całą odpowiedzialnością za słowa. (…) Jarosław Kaczyński, który na udanej akcji prokuratury i służb specjalnych zyskałby politycznie, wyrastałby na naturalnego przywódcę takiej grupy przestępczej.
