Section: Jerzy Jarocki / O Jerzym Jarockim
Autor: Jerzy Stuhr
Źródło: Małgorzata I. Niemczyńska, http://wyborcza.pl/1,75475,12647603,Przyjaciele_o_zmarlym_Jerzym_Jarockim.html Przyjaciele o zmarłym Jerzym Jarockim, wyborcza.pl, 11 października 2012.

Z Jerzym Jarockim straciłem pewną busolę artystyczną. Byłem przez niego wyuczony – jako aktor i jako reżyser, bo byłem jego wieloletnim asystentem. Miałem ten sam kanon artystyczny, bo to on mi go zaszczepił. Wizja sztuki teatralnej, którą mam w sobie, została przepuszczona przez jego oczy. A także sztuki pedagogicznej, czasem niełatwej. To była twarda szkoła, to nie była szkoła komplementów, lecz szkoła widzenia mankamentów, niedoskonałości.
