Section: Franklin Pierce
Opis: odmawiając prezydentowi Polkowi, który zaproponował mu stanowisko prokuratora generalnego w 1842.
Źródło: John B. Roberts II, Ranking pierwszych dam, Wydawnictwo Amber, Warszawa 2004, ISBN 8324115668, tłum. Agnieszka Weseli, s. 92.

Choć wczesne lata swej dorosłości poświęciłem życiu publicznemu, nigdy nie odpowiadało to moim życzeniom; tęskniłem – co, jestem pewny, często zdarza się i panu – za spokojem i niezależnością, które posiada jedynie człowiek prywatny, a teraz, gdy mam lat 40, to pragnienie stało się silniejsze niż kiedykolwiek. Ponadto wie pan, że przebywając w Waszyngtonie pani Pierce była niezwykle delikatnego zdrowia. Obawiam się, że teraz sprawa przedstawia się jeszcze gorzej. Obowiązki, które nałożyłaby na nią owa zmiana, same w sobie prawdopodobnie najważniejszy argument przeciwko opuszczeniu naszego spokojnego domu dla stanowiska w Waszyngtonie.
