Section: Władysław Frasyniuk
Źródło: http://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24824002,frasyniuk-morawiecki-zawdziecza-kariere-czerwonym-aparatczykom.html Barbara Maciejewska Frasyniuk: Morawiecki zawdzięcza karierę czerwonym aparatczykom. A opowieści o jego walce z komuną to bujda, wyborcza.pl, 24 maja 2019.
Zobacz też: Kościół katolicki w Polsce, Mateusz Morawiecki, Polska Zjednoczona Partia Robotnicza

Beneficjentem komunistycznej nomenklatury jest też z pewnością Mateusz Morawiecki, który swoją karierę w bankowości zaczął od banku kontrolowanego właśnie przez dawnych działaczy PZPR. To w stronę tych tzw. czerwonych aparatczyków powinien premier Morawiecki kierować szczere podziękowania, no i Kościoła, o czym dowiedzieliśmy się w ostatnich dniach.
