Section: Joe Bonamassa
Źródło: http://www.magazyngitarzysta.pl/ludzie/wywiady/2290-joe-bonamassa.html Wywiad

W tej chwili udało mi się osiągnąć wszystkie cele, jakie sobie wyznaczyłem dwadzieścia lat temu. Chciałem nagrać album, który będzie na pierwszym miejscu listy – i mam taki! Poznałem Erica Claptona, Jeffa Becka, nagrałem piosenkę z Paulem Rodgersem i zagrałem w Albert Hall. Na tym koncercie zarejestrowałem materiał na płytę DVD i muszę przyznać, że jak dotąd był to najważniejszy koncert w mojej karierze. Teraz pora wyznaczyć sobie jakieś kolejne cele...
