Section: Melancholia (film 2011) / O filmie
Autor: Zbigniew Mikołejko, http://www.polskieradio.pl/8/402/Artykul/381878,Profesor-Mikolejko-Trier-dokonal-wyboru-stanal-poza-dobrem-i-zlem polskieradio.pl, 27 lipca 2011

To film achrześcijanski, pogański w swojej istocie. Nie ma w nim metanoi (przemiany), grzechu, poczucia winy. Wszystko jest dozwolone. To, że Trier staje poza dobrem oraz złem i unieważnia w swoim dziele wybory moralne, pokazuje, że sam dokonał wyboru, wybrał życie estetyczne w sensie kierkegaardowskim.
