Section: Dino Cazares
Źródło: http://www.rockmetal.pl/wywiady/fear.factory-dino.cazares.12.html?strona=6 Dino Cazares – Fear Factory (gitara), rockmetal.pl, 24 sierpnia 2012

Naprawdę, staramy się nie gwiazdorzyć. Kiedyś na festiwalu w Niemczech poszedłem sobie trochę połazić po terenie, akurat padał deszcz, więc naciągnąłem na łeb kaptur tak, że prawie nie było widać twarzy. I co...? Odszedłem kawałek, a tu już fani: „Dino! Dino!”. Po czym mnie do diabła poznali? Chyba po moim wielkim brzuchu.
