Section: Gustav Krupp von Bohlen und Halbach / O Gustavie Kruppie von Bohlenie und Halbachu
Autor: Gert von Klass
Źródło: Grzegorz Jaszuński, Miliarderzy, wyd. Czytelnik, Warszawa 1971, ISBN 83-07-00070-X, s. 295-296

Gdy w roku 1933 doszedł do władzy Adolf Hitler, wywarł presję na Gustava von Bohlena, by produkował on broń w zakresie przekraczającym ustalone (w Wersalu) ramy. Adolf Hitler doszedł do władzy pozornie legalnie i zgodnie z ordynacją wyborczą konstytucji weimarskiej. Gustav von Bohlen stanął przed pytaniem, czy może przeciwstawiać się rządowi Rzeszy Niemieckiej z powołaniem się na traktat wersalski. Już po krótkim czasie nie mogło być wątpliwości, że taki opór byłby niemożliwy. Doprowadziłby tylko do tego, że na jego miejsce przyszedłby pełnomocnik rządu - komisarz, aby w ten sposób zapewnić realizację planów zbrojeniowych Adolfa Hitlera.
