Section: Stanisław Napierała
Źródło: http://www.naszdziennik.pl/index.php?dat=20100823&typ=wi&id=wi15.txt Świeckość to nie ateizm, naszdziennik.pl, 23 sierpnia 2011
Zobacz też: krzyż przed Pałacem Prezydenckim

W sercu Warszawy zorganizowano ohydny spektakl. Szatańskimi wrzaskami profanowano krzyż, kpiono z niego wobec tysiącletnich naszych dziejów, wobec dziedzictwa sztuki, kultury, wobec Warszawy, której ulice naznaczone są cierpieniem i krzyżem właśnie. To wszystko właśnie zbezczeszczono. Okrutnie zakpiono z nas, Polaków. Przenieść krzyż – owszem, ale w należnej kolejności – z porzuceniem fałszywej motywacji. Czuwajmy i módlmy się za Ojczyznę.
