Section: Adam Buszko
Źródło: Lesław Dutkowski, https://kultura.onet.pl/muzyka/wywiady-i-artykuly/nad-chaosem-panuje-nieskonczonosc/qnlbpwj Nad chaosem panuje nieskończoność, kultura.onet.pl, 5 marca 2008

Na każdej płycie staram się zrobić krok do przodu pod względem produkcji, ale przede wszystkim jeśli chodzi o muzykę. Inspirują mnie artyści i zespoły, z których większość nie ma nic wspólnego z metalem. Do moich idoli należy na przykład Diamanda Galas – kontrowersyjna wokalistka o ogromnej skali głosu, która łączy ze sobą bardzo różne style. Także zespoły z gatunku rocka industrialnego jak Nine Inch Nails, czy gotyckiego, jak Fields Of The Nephilim, uważam za nie mniej inspirujące niż cały obecny metal.
