Section: Służba
Autor: Maurycjusz Trztyprztycki, Pan i sługa, w: Co nowego abo Dwór, mający w sobie osoby i mózgi rozmaite, 1650
Źródło: Dawna facecja polska (XVI–XVIII w.), oprac. Julian Krzyżanowski i Kazimiera Żukowska-Billip, Państwowy Instytut Wydawniczy, Warszawa 1960, s. 213.
Zobacz też: przeprosiny

Pytał Krymski: „Kiedy się pan na sługę porwie, wiele też razów abo kroków sługa przed panem ma ustąpić?” Powiedział dworzanin: „Ustąpić ma raz, dwa, trzy, a ostatek nie licząc uchodzić co prędzej i co dalej, a po chwili się wrócić i przeprosić”.
