Section: Alaksandr Łukaszenka / O Alaksandrze Łukaszence
Autorka: Swiatłana Aleksijewicz
Źródło: http://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,9616566,Swietlana_Aleksijewicz__Bialorusi_grozi_znikniecie.html Grzegorz Lisicki Swietłana Aleksijewicz: Białorusi grozi zniknięcie, wyborcza.pl, 18 maja 2011.

Łukaszenka to spryciarz, polityczne zwierzę, jest w stanie przechytrzyć europejskich polityków, którzy z bezsilności mnie, pisarkę, proszą o radę. Ale ci politycy rozumieją, że rewolucję muszą zrobić sami Białorusini.
