Section: Joanna Tokarska-Bakir
Źródło: Anioły i diabły w Kielcach. Z Joanną Tokarską-Bakir, autorką książki „Pod klątwą. Portret społeczny pogromu kieleckiego”, rozmawia Dorota Wodecka, „Gazeta Wyborcza” 17–18 lutego 2018, s. 10.
Zobacz też: pogrom kielecki

Podobnie było w Kielcach. Od jesieni 1945 narastał tam kryzys społeczny. Z jednej strony instalował się komunizm, z drugiej – zatrudnieni przez komunistów milicjanci NSZ, AK, BCh i AL, gorączkowo usiłowali zatrzeć ślady własnej przeszłości, w tym wojennych mordów na Żydach. Dołączała się do tego histeria dotycząca przejętej przez Polaków własności żydowskiej. A także panika demograficzna związana z powrotem żydowskich repatriantów z ZSRR. Pogrom kielecki można opisać jako samozapłon tych trzech czynników.
