Section: Rex Van De Kamp
Opis: komentarz z zaświatów. Na przedmieściach jest wielu mężczyzn, którzy stracili nadzieję. Oczywiście raz na jakiś czas spotkasz jakiegoś szczęśliwego palanta, którego marzenia się urzeczywistniły. Jak takiego rozpoznać? To łatwe – wciąż się śmieje. Nienawidzimy takich farciarzy, prawda?
Źródło: sez. III, odc. 16

Przejedźcie się ulicą na przedmieściu. Wiecie, co zobaczycie? Rozczarowanych mężczyzn. Ich spojrzenie mówi: „Moje marzenie nigdy się nie spełni”, „Nigdy nie uniknę skandali”, „Nigdy nie będę miał własnego syna”, „Już nigdy nie wezmę jej w ramiona”, „Nigdy nie wyznam jej miłości”.
