Section: Elizabeth Blackwell
Źródło: Deborah G. Felder, 100 kobiet, które miały największy wpływ na dzieje ludzkości, wyd. Świat Książki, Warszawa 1998, ISBN 8371296665, tłum. Maciej Świerkocki, s. 87.

Jaki może być wkład kobiet w rozwój nauk medycznych? Na pewno nie ślepe naśladowanie mężczyzn… potwierdziłoby to bowiem jedynie rozpowszechnione, a błędne mniemanie, jakoby na rasę ludzką składali się przede wszystkim mężczyźni. Naszym obowiązkiem jest wierność dobru i sprzeciw wobec zła. Zgodnie z podstawowymi zasadami naszej natury.
