Section: Lobsang Sangay
Opis: oświadczenie z okazji 53. rocznicy powstania tybetańskiego, 10 marca 2012.
Źródło: http://www.facebook.com/notes/ratujtybetorg/o%C5%9Bwiadczenie-kalona-tripy-53-rocznica-tybeta%C5%84skiego-powstania-narodowego/10150658556882570 Oświadczenie Kalona Tripy - 53. rocznica Tybetańskiego Powstania Narodowego

Gdy Chiny najechały Tybet w 1949 r., obiecywały wprowadzić „socjalistyczny raj”. Obecnie Tybetańczycy są traktowani jako obywatele drugiej kategorii. Kiedy Tybetańczycy gromadzą się pokojowo, aby domagać się swoich praw zapisanych w chińskiej Konstytucji, spotykają ich aresztowania, strzela się do nich i zabija, jak to miało miejsce w przypadku pokojowych protestów 23 i 24 stycznia, kiedy Chińczycy świętowali nowy rok. Kadry Partii Komunistycznej w TRA zostały zobowiązane do przygotowania się na „wojnę” z tybetańskimi demonstrantami.
