Section: Maria Janas
Źródło: Bartłomiej Kuraś, http://wyborcza.pl/duzyformat/1,140812,16660313,Spoldzielcy_z_Muszynianki__Od_korporacji_uchowaj_nas_.html Od korporacji uchowaj nas, Panie, „Duży Format”, wyborcza.pl, 18 września 2014.

Biznesmeni wolą wzorować się na modelach korporacyjnych. Ja nie wyobrażam sobie zaprowadzenia takich porządków w naszej spółdzielni – jeśli nawet przynoszą efekt ekonomiczny, często nie zwracają uwagi na człowieka, traktują go jak trybik w maszynie. Jak się zatnie, to wyrzucają i zastępują innym. Dla mnie to nie do pomyślenia. Wydaje mi się, że ludzie też mają już dość porządków korporacyjnych.
