Section: Bolesław III Krzywousty / O Bolesławie III Krzywoustym
Opis: pieśń przypisywana czeskiemu rycerstwu walczącemu z Krzywoustym
Źródło: Gall Anonim, http://www.zswsucha.iap.pl/STREFA_N/WiLeHi/lektury/kronika/0091.htm Kronika polska, XII wiek

Bolesławie, Bolesławie, ty przesławny książę panie,
Ziemi swojej umiesz bronić wprost niezmordowanie!
Sam nie sypiasz i nam także snu nie dasz ni chwili,
Ani we dnie, ani w nocy, ni w rannej godzinie! (…)
On prowadzi dozwolone wojny z poganami,
My wzbronioną walkę wiedziem tu z chrześcijanami!
Dlatego też Bóg poszczęścił mu walką zwycięską,
A nas słusznie za zadane krzywdy karze klęską!
