Section: Pampersy, kamera i On / Carrie Adams / J

(...) jednak seks staje się czymś całkiem innym, kiedy się ma dziecko, prawda?
Przede wszystkim Jesteś cały czas tak zmęczona, że łóżko znaczy tylko jedno: sen. Poza tym, jeśli chętka chwyci cię nagle podczas dnia, musisz skondensować dwadzieścia minut seksu w pięć minut ciężkiego dyszenia, udając namiętność, podczas gdy z radarem w uchu nadsłuchujesz dźwięków na schodach, bo wiesz, że maluch może w każdej chwili znudzić się oglądaniem Bambi i przyjść zobaczyć, czemu mama i tata zniknęli w sypialni.
(...) kiedy ma się dzieci, inwencja ogranicza się do szybkiego i skutecznego zatarcia śladów.
