Section: Kazimierz Mastalerz
Opis: generał Skotnicki nakazał płk. Mastalerzowi osłonę wycofujących się z Chojnic baonów i zatrzymanie przeciwnika aż do nocy. Mastalerz dysponował wówczas jedynie dwoma szwadronami, nie stanowiącymi przeszkody dla zmotoryzowanej dywizji piechoty. Pułkownik zdecydował się zameldować Skotnickiemu, że dwoma szwadronami konnymi wykona przeciwuderzenie na posuwające się od Chojnic jednostki niemieckie. Porucznik Cydzik, który miał przekazać rozkaz sądził, że się przesłyszał. Powtórzył więc, że natarcie odbędzie się w szyku pieszym. Wówczas tymi słowami odezwał się do niego Mastalerz.
Źródło: Marian Romeyko, Wspomnienia o Wieniawie i rzymskich czasach.

Nie pan mnie będzie uczył, młody człowieku, jak się wykonuje niewykonalne rozkazy! Zameldować generałowi: Wykonam uderzenie w szyku konnym!
