Section: Edward Abramowski / W
Źródło: Program wykładów nowej etyki w: http://dir.icm.edu.pl/pl/Pisma/Tom_1/318 Edward Abramowski, Pisma, tom I, Warszawa 1924.

Wszechstronne wyzwolenie człowieka wymaga przede wszystkim i jedynie zniszczenia tych źródeł, zniszczenia własności prywatnej, stawiając na jej miejscu komunistyczne współżycie ludzi, t.j. własność wspólną, zniszczenie państwa, jako uorganizowanej siły przymusu i gwałtu nad jednostką, zastępując je przez wolne stowarzyszenia, zaspokajające zbiorowe potrzeby ludzi w sposób naturalny, tj. bez pomocy kodeksu karnego i siły policyjnej.
