Section: Helena Třeštíková
Źródło: http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=67253 Wszystko jest kwestią czasu – Helena Třeątíková dla Stopklatki, stopklatka.pl, 7 lipca 2010

Lata 70. zapamiętałam źle, rzadko wracam do tych wspomnień. Pamiętam że zaczęłam studia pod koniec lat 60. Towarzyszyła nam niepewność, lęk przed tym, co przyniesie następny dzień. Nie byliśmy w stanie przewidzieć, zaplanować przyszłości. Cały czas zmieniali nam się nauczyciele – byli łapani, dochodziło do publicznych aresztowań, ludzie byli wyprowadzani ze szkoły albo pewnego dnia po prostu się nie pojawiali. Ale my wiedzieliśmy, co się stało.
