Section: Guy Standing / Inne
Źródło: wywiad Jacka Żakowskiego, http://www.polityka.pl/tygodnikpolityka/swiat/1622633,2,dlaczego-prekariat-moze-byc-niebezpieczny.read Dlaczego prekariat może być niebezpieczny, polityka.pl, 16 czerwca 2015.
Zobacz też: demokracja, partia Razem

Demokrację podważa establishment, bo sprzedaje kandydatów i programy polityczne jak mydło. Partie stały się korporacjami. Sfrustrowani to czują, chociaż edukacja, w którą zainwestowali, im tego nie objaśniła. Dlatego chcą demokrację ożywić i oderwać ją od wielkich pieniędzy, które finansują wciskanie nam sloganów. Zadaniem intelektualistów, naukowców, dziennikarzy jest pokazywać, jakie rozwiązania tylko dobrze wyglądają, a w rzeczywistości pogorszą sytuację. Prekariusze mają energię, a my mamy wiedzę. (…) Kiedy się mówi uczciwie – słuchają. Macie partię młodych prekariuszy, która nazywa się Razem i swoje wie, ale uważnie słucha.
