Section: José Tohá / O José Tohá'y
Autor: Carlos Prats, Dziennik chilijskiego żołnierza, czyli prawo ponad życie (wpis z 17 marca 1974), Wydawnictwo Ministerstwa Obrony Narodowej, tłum. Alicja Zalewska, Warszawa 1979, ISBN 83-11-06406-7, s. 120.

Umarł José Tohá, z którym łączyła mnie wielka i serdeczna przyjaźń. (...) Chyba José Tohá był za dobry w świecie, w którym walka polityczna zmusza do uciekania się do różnych środków. Nikt z członków rządu prezydenta [Salvadora] Allendego prócz Tohy nie traktował z takim szacunkiem spraw instytucjonalnych i osobistych tych, którzy teraz usiłują umyć ręce od wszystkiego, co spowodowało jego śmierć, a za którą jedynie oni ponoszą odpowiedzialność. Ileż to razy José prosił mnie o radę w sprawach dotyczących jego stanowiska jako ministra obrony! A ileż razy ja jego prosiłem o opinię na temat złożonych problemów Ministerstwa Spraw Wewnętrznych! Tak się rozwinęła i umocniła ta nasza przyjaźń, która objęła również nasze żony i rodziny. (...)
