Section: Viktor Orbán / O Viktorze Orbánie
Autor: Mariusz Kamiński, https://www.wprost.pl/kraj/494521/Kaminski-Orban-zrobil-cos-niewybaczalnego.html Kamiński: Orban zrobił coś niewybaczalnego, wprost.pl, 19 lutego 2015
Zobacz też: Rosja, Ukraina

Premier Viktor Orban popełnił błąd, zrobił coś niewybaczalnego. Ostentacyjnie złamał europejską solidarność w sprawie bezpieczeństwa na Ukrainie. Myślę, że Victor Orban bardzo dużo stracił w oczach polityków europejskich. Zwłaszcza, że w tle mamy małe interesy gazowe, a w konsekwencji uzależnienie węgierskiej gospodarki od nieobliczalnego partnera, jakim jest Rosja.
