Section: Viktor Orbán / O Viktorze Orbánie
Autorka: Anne Applebaum
Źródło: http://wyborcza.pl/7,75968,24462280,trump-babisz-orban-kaczynski-miedzynarodowka-hipokrytow.html Anne Applebaum, Trump, Babisz, Orbán, Kaczyński - międzynarodówka hipokrytów, wyborcza.pl, 15 lutego 2019.
Zobacz też: Andrej Babiš, Donald Trump, hipokryzja, Jarosław Kaczyński, Marine Le Pen

Tym, co łączy Donalda Trumpa, Viktora Orbána, Andreja Babisza, Jarosława Kaczyńskiego i Marine Le Pen, jest jedna cecha charakteru: hipokryzja. Ci politycy nie są trybunami ludowymi – są cwaniakami. Nie są zawziętymi wrogami systemu zachodniego – są kanciarzami starającymi się na nim zarobić.
