Section: Viktor Orbán / O Viktorze Orbánie
Autorzy: Bálint Magyar, Bálint Madlovics
Źródło: http://wyborcza.pl/7,75968,24934774,panstwa-mafijne-przegrywaja-w-europie.html Bálint Magyar, Bálint Madlovics, Pod sztandarem "suwerenności" państwo mafijne chce zagwarantować sobie bezkarność w UE, wyborcza.pl, 27 czerwca 2019.
Zobacz też: Unia Europejska

W istocie „suwerenność” jest tylko pustą skorupą, jeśli nie powiemy, kto i do czego wykorzystuje wywalczone pod jej sztandarem pole manewru. Suwerenność orbánowska oznacza tylko tyle, że Orbán może robić, co mu się żywnie podoba, uzurpując sobie prawo do definiowania interesu narodowego. Dla Orbána postulat narodowej niepodległości jest tożsamy z postulatem zapewnienia organizacji przestępczej bezkarności w obliczu krytyków, organów kontrolnych UE oraz zachodnich podatników oczekujących, że fundusze europejskie będą wydawane zgodnie z ich przeznaczeniem.
