Section: Tomasz Arciszewski
Opis: komunikat wydany w związku z powstaniem 28 czerwca 1945 w Moskwie Tymczasowego Rządu Jedności Narodowej.
Źródło: Adam Ciołkosz, Ludzie PPS

Samozwańczy twór polityczny złożony z komunistów i agentów obcych ma stać się rządem Polski. (…) Los Polaków nie będzie jednakowy. Jedni borykać się będą w kraju z okrutną rzeczywistością państwa policyjnego, inni zostaną w wolnym świecie, by stać się ustami niemych. Droga nasza jest trudna, lecz u jej kresu spełni się Polska naszych żarliwych pragnień: wolna i niepodległa.
