Section: Jan Tomasz Gross / O Janie Tomaszu Grossie
Autor: Antoni Zambrowski
Źródło: Sławomir Błaut, http://www.niedziela.pl/warto_przeczytac.php?doc=20110620&nr=2 Fałsze i przemilczenia Grossa, „Tygodnik Katolicki Niedziela”, 2011 (cyt. za: Jerzy Robert Nowak, „Najwyższy Czas!”).

Jan Tomasz Gross był w 1968 r. więźniem marcowym, załamał się w śledztwie i obciążył swoich kolegów. Czytałem jego zeznania w materiałach własnego śledztwa i pamiętam obrzydliwości, jakie ze strachu opowiadał przesłuchującym go oficerom. Dziś odreagowuje swoje frustracje, obciążając odpowiedzialnością za ówczesny komunistyczny antysemityzm Bogu ducha winny naród polski.
