Section: Andrzej Zoll
Opis: podczas Nadzwyczajnego Kongresu Sędziów Polskich, 3 września 2016.
Źródło: http://wyborcza.pl/1,75398,20643924,sedziowie-przeciw-monowladzy-koniec-samowoli-politycznych.html Sędziowie przeciw monowładzy. „Koniec samowoli politycznych harcowników”, wyborcza.pl, 5 września 2016.

Dziś prowadzimy walkę w obronie demokratycznego ustroju i przeciwko rządom stojących poza prawem decydentów partyjnych. I przeciwko powrotowi do czasów PRL, gdy w konstytucji wyrażona była wprost nadrzędna rola Sejmu i Biura Politycznego.
