Section: Senenmut / O Senenmucie
Autor: Will Cuppy, Życie i upadek prawie wszystkich, tłum. i wstęp Wojciech Tyszka, Wydawnictwo Książkowe Twój Styl, Warszawa 2005, ISBN 8371634099, s. 29.

(…) Hatszepsut i Senenmut konferowali ze sobą już niemal codziennie, bo potrzeby architektoniczne królowej wciąż wzrastały. Senenmut przybywał do pałacu co rano, aby pokazać jej swoje szkice, a wieczorami oboje długo nad nimi przesiadywali, z wywieszoną na drzwiach tabliczką „Nie przeszkadzać”. Z czasem Senenmut stał się najbardziej wpływową osobą w całym Egipcie, zyskując więcej tytułów i bogactwa, niż był w stanie spamiętać, a wszystko to jedynie dzięki swoim osobistym talentom jako architekta.
