Section: Zbigniew Jacyna-Onyszkiewicz
Opis: wypowiedź po tym, jak w wyniku działań rodziny Libickich nie znalazł się na liście PiS do Senatu w wyborach 2007.
Źródło: http://www.naszdziennik.pl/index.php?typ=po&dat=20070928&id=po01.txt Nie chcą drugiego senatora, naszdziennik.pl, 28 września 2007

Niech pan napisze, że sam się wycofałem. Wiedziałem, że nie mam szans. Nie chcę szkodzić PiS-owi, być zarzewiem jakiejś walki politycznej. Niedobrze się dzieje, że prawica jest skonfliktowana. Wreszcie mogę poświęcić się nauce.
