Section: Tomasz Kammel
Opis: o tabloidach i portalach plotkarskich.
Źródło: Paweł Piotrowicz, http://muzyka.onet.pl/inne/the-voice/byly-kryzysowe-sytuacje,1,5459794,wiadomosc.html Były kryzysowe sytuacje, Onet, 4 kwietnia 2013

Kiedyś tłumaczyłem sobie, że muszę czytać takie rzeczy, włącznie z komentarzami, by kontrolować, czy ktoś mnie przesadnie nie atakuje i w razie czego w porę zainterweniować. Ale ponieważ te wszystkie portale są jedną wielką mentalną melasą, która sprawia, że czytający w nich o sobie człowiek może popaść w depresję, przestałem. Odciąłem się od tego.
