Section: Sławomir Cenckiewicz / O Sławomirze Cenckiewiczu
Autor: Bogdan Lis
Źródło: http://wpolityce.pl/polityka/282215-kuriozalne-oskarzenia-bogdana-lisa-pod-adresem-prof-cenckiewicza-przez-skore-wychodzi-z-pana-polityk?strona=2 Kuriozalne oskarżenia Bogdana Lisa pod adresem prof. Cenckiewicza: „Przez skórę wychodzi z pana polityk!”, wpolityce.pl, 18 lutego 2016

Chciałbym powiedzieć tylko jedną rzecz pod adresem pana Cenckiewicza. Otóż jest pan historykiem, ale przez skórę wychodzi z pana polityk! Więcej wiarygodności w tym co pan robi byłoby, gdyby nie przekładał pan komentarzy politycznych na swoją pracę historyka. (…) To nie ma nic wspólnego z pracą historyka. To odnoszenie się do pewnych działań, które są zarezerwowane dla polityków.
