Section: Jacqueline Kennedy Onassis / O Jacqueline Kennedy Onassis
Autor: Sigrid Maria Grössing, Kobiety za kulisami historii, tłum. Barbara i Daniel Lulińscy, Dom Wydawniczy Bellona, Warszawa 2002, ISBN 8311095914, s. 185.

Jej wystąpienie godne były sceny. Kilka kroków za mężem weszła na trop eleganckiego prezydenckiego samolotu „Air Force One”, ubrana w wełniany płaszcz o prostym kroju, w przytrzymującym lśniące ciemne włosy słynnym toczku, maleńkim kapelusiku, który nazwany został jej imieniem, i powoli uniosła rękę w geście pozdrowienia. Żadna filmowa gwiazda nie mogłaby konkurować z Jacqueline Kennedy, kiedy tak z promienną twarzą szła wraz z Charles’em de Gaulle’em i Johnem F. Kennedym po czerwonym chodniku w kierunku trybuny honorowej.
