Section: Włodzimierz Ptak / Wypowiedzi
Źródło: http://plus.gazetakrakowska.pl/magazyn/a/cudowna-armia-ktora-broni-naszego-ciala,12271571 Cudowna armia, która broni naszego ciała, wywiad Marii Mazurek, „Gazeta Krakowska”, 7 lica 2017, s. 18–19.

Zadaniem komórek układu odpornościowego jest rozpoznać obcość. I walczyć z nią. Wszczepiony obcy organ, czy jego fragment, jest niewątpliwie ciałem obcym. Układ odpornościowy zaczyna więc z nim walczyć. Natomiast teraz już leki immunopresyjne – a więc obniżające odporność – są na tyle skuteczne, że odrzucenie przeszczepów jest zahamowane.
