Section: Edward Abramowski / P
Źródło: Robotnicy wiejscy cierpią biedę, bo panowie ich pracę wyzyskują w: http://dir.icm.edu.pl/pl/Pisma/Tom_4/106 Edward Abramowski, Pisma, tom IV, Warszawa 1928, s. 106–107.

Partia robotnicza (…) nie może mieć także nic wspólnego z tymi „patriotami”, co pod słowem „ojczyzna” rozumiejąc swój własny interes, pragną pogodzić robotników z fabrykantami, a na miejsce walki klasowej i sprawy robotniczej chcą postawić walkę plemienną i sprawę narodową, to znaczy chcą tego, żeby robotnicy razem z kapitalistami, jako jeden naród polski, walczyli z niemieckim i rosyjskim narodem (…). Nie powinniśmy dać się złapać na te plewy. Dla nas robotnicy niemieccy i rosyjscy tak samo, jak robotnicy wszystkich krajów, są braćmi, a polscy kapitaliści – wrogami.
