Section: Leszek Mazur
Opis: o stosunku do rozstrzygnięć Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej
Źródło: https://wpolityce.pl/polityka/413919-szef-krs-mocno-o-dzialaniach-ke-i-tsue-przeciwko-polsce Szef KRS o działaniach KE i TSUE przeciwko Polsce: "Suwerenność można zaś tracić także na raty, metodą salami, po plasterku", wpolityce.pl, 26 września 2018.

Może dojść do sytuacji, że Polska takiego orzeczenie nie uzna i z tym się należy liczyć. (…). Możemy mieć głęboki szacunek do rozstrzygnięć różnych trybunałów i sądów ponadnarodowych, ale gdzieś jest granica. Wyznaczenie granicy między jurysdykcją europejską, a  suwerennością nie jest proste ze względu na nakładanie się różnych porządków prawnych. W takiej właśnie sytuacji należy taką granicę wyznaczyć. Jeśli Państwo Polskie dojdzie do przekonania, że ta granica jest w sposób niezasadny przesuwana, to jego obowiązkiem jest powiedzenie „nie”. Nawet jeśli miałoby to negatywne konsekwencje. Tolerowanie przesuwania tej granicy prowokuje to dalszego jej testowania. Suwerenność można zaś tracić także na raty, metodą salami, po plasterku.
