Section: Mustafa Najem
Opis: na temat zestrzelenia malezyjskiego B777 w lipcu 2014 r.
Źródło: Putin, bądź przeklęty na wieki!, "Angora", nr 30 (1258), 27 lipca 2014, s. 71.

Bardzo ważne, aby czarne skrzynki z zestrzelonego boeing pozostały na terytorium Ukrainy. Na to powinny być teraz rzucone wszystkie siły. Nie może być mowy o jakimkolwiek przekazaniu ich Rosji. Niby z jakiego powodu?! Samolot malezyjskich linii lotniczych wyleciał z Holandii i spadł na terytorium Ukrainy. Co tu ma do rzeczy Rosja?! Dochodzenie w sprawie katastrofyy powinna prowadzić albo strona ukraińska, albo kraj - właściciel samolotu. W związku z tym mam proste do bólu pytanie: Czy my, k...wa, kontrolujemy granicę czy nie? Czy oczekujemy powiadomienia Służby Migracyjnej Federacji Rosyjskiej o zatrzymaniu czarnych skrzynek w centrum Moskwy w związku z ich nielegalnym pobytem na terytorium Rosji?
