Section: Krzysztof Bosak /  / B
Opis: o Mateuszu Morawieckim.
Źródło: http://prawy.pl/62616-krzysztof-bosak-przestrzega-przed-premierem-morawieckim/ Krzysztof Bosak przestrzega przed premierem Morawieckim, prawy.pl, 17 grudnia 2017
Zobacz też: Donald Tusk, Platforma Obywatelska

Były członek zespołu doradców Tuska, człowiek, któremu PO proponowała funkcję ministra finansów, były prezes zagranicznego banku, człowiek bez żadnego samodzielnego doświadczenia politycznego, który entuzjastycznie witał w Polsce międzynarodową finansjerę z JP Morgan i popierał oczekiwany przez międzynarodową finansjerę traktat CETA, człowiek który ciągle nie wyklucza w swych wypowiedziach wepchnięcia Polski do strefy euro. (…) To jest zła zmiana dla Polski. Mateusz Morawiecki być może ma kwalifikacje na bankiera czy nawet euroentuzjastycznego ministra finansów, ale nie powinien zostać premierem Rzeczypospolitej.
