Section: Gabriela Masłowska
Źródło: http://orka2.sejm.gov.pl/Debata6.nsf/cf6cd6bc70d259a4c125738c004d6617/507b953d372c294fc1257881002c6605?OpenDocument wystąpienie na posiedzeniu Sejmu, 28 kwietnia 2011
Zobacz też: Unia Europejska

Likwidacja suwerenności polskiej po akcesji do Unii Europejskiej odbywała się w bardzo wielu dziedzinach. Obecne uregulowania traktatowe zawierają listę kompetencji wyłącznych Unii Europejskiej. Unia Europejska ma kompetencje wyłączne w kilku ogromnie ważnych zagadnieniach, takich jak: unia celna, ustanawianie reguł niezbędnych do funkcjonowania rynku wewnętrznego, polityka pieniężna w odniesieniu do państw członkowskich, których walutą jest euro, zachowanie morskich zasobów biologicznych w ramach wspólnej polityki rybołówstwa oraz wspólna polityka handlowa.
