Section: Damian Lewis
Źródło: Yola Czaderska-Hayek, http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=91783 Zagrałem Bonda. Gwiazda „Homeland” w Stopklatce!, stopklatka.pl, 24 października 2012

(...) wszyscy nam patrzą na ręce, bo Homeland niespodziewanie stał się hitem, a pierwszy sezon niesamowicie podniósł nam poprzeczkę. Dlatego mam poczucie, że działamy pod presją, bo każdemu zależy na tym, by utrzymać poziom i nie rozczarować widzów. Jak to ładnie ujmują bracia Amerykanie, mamy tak zwany high class problem. Ale z drugiej strony lubię takie problemy, bo zmuszają człowieka do kreatywności, nie pozwalają spoczywać na laurach. Poza tym dostaliśmy od producenta znacznie więcej pieniędzy na nakręcenie drugiego sezonu. Pod względem realizacyjnym każdy odcinek przypomina film kinowy! Takie przynajmniej wrażenie miałem na planie.
