Section: John Godson
Źródło: http://www.krytykapolityczna.pl/Serwissamorzadowy/GodsonImigrantpastorradny/menuid-1.html krytykapolityczna.pl, 19 listopada 2010
Zobacz też: Łódź

Uważam, że Łódź to diament, który jest nieoszlifowany, leży w błocie, ale trzeba dostrzec ten diament. Pesymizm, krytykowanie wszystkiego, do niczego nie doprowadzi. Prowadzi tylko do rezygnacji, marazmu i braku rozwoju. Tak zostałem wychowany i takie też było moje doświadczenie z ludźmi. Łódź jest miejscem, którego potencjał jest kompletnie niewykorzystany, ale może to i dobrze, bo jak dojdzie do zmiany, to będzie ona spektakularna.
