Section: Peter Hook
Opis: odpowiedź na pytanie „ Jak wspominasz czasy Joy Division?”
Źródło: Karolina Wanat, http://muzyka.wp.pl/interviewId,650366,page,2,title,Mylilismy-sie-i-to-jak-bardzo-rozmowa-z-Peterem-Hookiem,wywiad.html „Myliliśmy się i to jak bardzo” (rozmowa z Peterem Hookiem), muzyka.wp.pl, 10 lutego 2012
Zobacz też: Ian Curtis

Jestem w trakcie pisania książki o zespole przez co miewam różne dziwne sny, czasami bardzo mroczne. Zawsze ciepło wspominam tamte lata, ten entuzjazm, który nam towarzyszył. Smutek pojawia się, kiedy myślę o Ianie, jego zmaganiach z chorobą i tragicznym finale.
