Section: Janusz Kurtyka
Opis: o grypsach Łukasza Cieplińskigo z celi śmierci więzienia UB.
Źródło: https://dzieje.pl/postacie/łukasz-ciepliński-1913-1951 Łukasz Ciepliński (1913-1951), dzieje.pl, 1 marca 2011.
Zobacz też: Polskie Państwo Podziemne, wolność, niepodległość

Grypsy przeszmuglowane i zachowane do dzisiaj to rzadkość, zaś cała ich kolekcja – to ewenement źródłowy i historyczny. Ponadto jeśli są to grypsy pisane w komunistycznej celi śmierci przez jednego z legendarnych przywódców Polski Podziemnej i Drugiej Konspiracji, w niezwykły sposób przechowane przez skazanego na dożywocie kolegę z konspiracji – mamy do czynienia z poruszającym źródłem historycznym i z relikwią polskiego marzenia o wolności i niepodległości jednocześnie.
