Section: Kazimierz Ryczan
Źródło: http://www.naszdziennik.pl/index.php?dat=20111203&typ=rd&id=rd60.txt Zwyciężycie razem z Narodem, naszdziennik.pl, 3 grudnia 2011
Zobacz też: Radio Maryja

Radio Maryja i dzieła powstałe przy nim do Polski należą. Cieszą się sympatią milionów Polaków z miast i wiosek, osób starszych, w wieku średnim i dzieci, wierzących i poszukujących, z wyższym i niższym wykształceniem, także polityków. Dzięki Radiu Maryja, Telewizji Trwam i „Naszemu Dziennikowi” polski świat mediów można określić jako pluralistyczny ideologicznie. Bez toruńskich mediów prezentowalibyśmy raczej model białoruski.
