Section: Weird Al Yankovic
Opis: opisując spotkanie z Frankiem Yankovicem w 1986.
Źródło: Gary Graff, Daniel Durchholz, Mity rock and rolla. Cała prawda o najsłynniejszych (i okrytych niesławą) wyskokach największych gwiazd rocka, tłum. Jakub Bartoszewicz, Burda Publishing Polska, Warszawa 2014, ISBN 9788377786789, s. 151.

Nagraliśmy całą sekwencję pod tytułem Frankie Goes Hollywood, a nawet odsłoniliśmy udawaną gwiazdę z jego nazwiskiem na Alei Sław, przeprowadziliśmy z nim wywiad, ogólnie świetnie się bawiliśmy. Nie mogliśmy się poznać w lepszych okolicznościach.
