Section: José Mourinho / T
Opis: po zwycięstwie w finałowym meczu Pucharu Króla z FC Barceloną.
Źródło: http://sport.onet.pl/pilka-nozna/liga-hiszpanska/mourinho-nie-przyszedlem-tu-tylko-po-trofea,1,4249001,wiadomosc.html onet.pl, Mourinho: nie przyszedłem tu tylko po trofea, 21 kwietnia 2011

Ten puchar nie jest mój, nie jest drużyny, jest wszystkich w Realu. To oczywiście wspaniałe uczucie i wielki sukces, ale moja praca tutaj to nie tylko kolekcjonowanie zaszczytów, ale przede wszystkim budowanie silnego zespołu. W mojej pracy ta wygrana wiele nie zmienia, tylko to, że w razie porażki po prostu byłbym smutny.
