Section: Andrzej Saramonowicz
Opis: o Jarosławie Kaczyńskim
Źródło: https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/andrzej-saramonowicz-o-kaczynskim-ten-chj/cqhqn4b#slajd-1 Ten ch...! Znany reżyser wulgarnie o Kaczyńskim? Tekst od + 18!, fakt.pl, 13 listopada 2012

Myślę, że ten chuj nawet nie chce władzy. On chce rekompensaty za upokorzenie, że jej nie zdobył. Niestety, przymus kompensacji kompleksów, które go rozsadzają od środka, robią w mózgu nieustanny zamęt i nie pozwalają odpuścić, przemyśleć ani zrobić pół kroku w tył, popycha go do czegoś zaiste niewybaczalnego: nadania rynsztokowym bandytom (którym do tej pory wystarczały kibolskie ustawki) wyższego wymiaru - Obrońców Wartości. Z tym gównem będziemy się musieli teraz użerać przez lata.
