Section: Romuald Lipko
Źródło: Robert Małolepszy, https://kultura.onet.pl/muzyka/gatunki/pop/romuald-lipko-po-prostu-gramy-i-spiewamy/wtqk2p7 Romuald Lipko: Po prostu gramy i śpiewamy, kultura.onet.pl, 22 września 2007

Niewielu ludzi kupuje płyty. Potężna rzesza ściąga muzykę z internetu, albo kopiuje. Jeden kupi, a stu od niego przegrywa. Nie chodzi już nawet o to, że tracimy na tym finansowo. Chcielibyśmy jednak wiedzieć, dla ilu ludzi gramy, ilu rzeczywiście podoba się to co prezentujemy. Takim wskaźnikiem była niegdyś właśnie ilość sprzedanych płyt.
