Section: Geralt z Rivii / Wiedźmin – gra komputerowa (2007)
Opis: druga rozmowa z Jaskrem w epilogu

– „Rzekł wtedy mężny Foltest – Cny Rodowidzie…”
– Co ty pieprzysz, Jaskier?
– Spisuję na bieżąco wiekopomne wydarzenia. Wiernie i co do słowa.
– Foltest powiedział: „Skończ się zastanawiać, smarkaczu, trzeba ugasić ten bordel”.
– Oj, Geralt, za grosz w tobie wyczucia poezji. Jest prawda czasu i prawda legendy…
– Nigdy się nie zmienisz, co?
– Pióro jest silniejsze od miecza. Ty też się nie zmienisz, znowu biegniesz ratować świat, choć nikt cię nie prosił…
