Section: Jerzy Buzek
Opis: o wycofaniu się Mario Mauro z kandydowania na stanowisko przewodniczącego Parlamentu Europejskiego.
Źródło: http://www.tvn24.pl/12690,1608328,0,1,jestem-polakiem-i-nigdy-nie-zapomne--skad-przyszedlem,wiadomosc.html rzeczpospolita, 5 lipca 2009

Mamy takie bardzo przyjazne relacje, chociaż kampania była normalna, konkurowaliśmy ze sobą. Być może uznał, że jego szanse zmalały. Być może były jakieś inne powody – trudno mi powiedzieć. Na pewno także rozmowy polsko-włoskie na najwyższym szczeblu miały tutaj duże znaczenie i mogły na to wpłynąć, a także rozmowy we frakcji.
