Section: Sebastian Mila
Źródło: Krzysztof Stanowski i Tomasz Ćwiąkała, http://www.weszlo.com/news/14480-Pieniadze_nie_sa_najwazniejsze_ale_po_prostu_chce_byc_doceniony Pieniądze nie są najważniejsze, ale po prostu chcę być doceniony, sport.pl, 13 kwietnia 2013

(…) pieniądz nie jest moim priorytetem! Ale znam realia i wiem, ile piłkarz jest w stanie dostać za podpis. Nigdy nie interesowało mnie, czy w klubie zarabiam najwięcej, czy jestem piąty w hierarchii. Chciałbym, jako piłkarz, uzyskać tyle, ile sam daję zespołowi. Po prostu chciałbym być wyceniony tak, jak rynek wycenia zawodników na moim poziomie.
