Section: Albert Camus / O Albercie Camusie
Autor: Tony Judt, Brzemię odpowiedzialności. Blum, Camus, Aron i francuski wiek dwudziesty, tłum. Michał Filipczuk, Wyd. Krytyki Politycznej, Warszawa 2013, s. 34.

Camus bez wątpienia straszliwie cierpiał i stracił wielu przyjaciół oraz wielbicieli z powodu odmowy poparcia dla sprawy niezależności Algierii (z czym szła w parze jego niepozostawiająca wątpliwości krytyczna postawa wobec praktyk francuskiego kolonializmu). Jednakże jego postawę w kwestii algierskiego dylematu poprzedzała dekada otwarcie przezeń głoszonego i wybitnie źle widzianego sprzeciwu Camusa wobec opinii przeważającej części intelektualistów: w sprawie powojennego wyrównywania rachunków, kary śmierci, idei „rewolucji” oraz praktyk komunizmu.
