Section: Konstanty Radziwiłł / O Konstantym Radziwille
Autor: Zdzisław Szramik, wiceprzewodniczący Ogólnopolskiego Związku Zawodowego Lekarzy
Źródło: http://supernowosci24.pl/lekarze-chca-zarabiac-trzy-srednie-krajowe-czyli-12-tys-zl-miesiecznie/ Lekarze chcą zarabiać trzy średnie krajowe, czyli 12 tys. zł miesięcznie, supernowości.pl, 16 grudnia 2015.

Liczymy na to, że minister zdrowia, Konstanty Radziwiłł, zachowa się honorowo i nie wycofa z tego, co sam mówił będąc prezesem Naczelnej Rady Lekarskiej. Dlatego postulujemy wprowadzenie ustawowej płacy minimalnej dla pracowników zatrudnionych w publicznej ochronie zdrowia: dla lekarzy specjalistów w wysokości: 3 średnich krajowych, dla niespecjalistów w wys. 2 średnich krajowych, dla lekarzy z tzw. I stopniem specjalizacji 2,5 średniej krajowej.
