Section: Beata Schimscheiner
Źródło: Urszula Wolak, http://www.e-teatr.pl/pl/artykuly/132743.html Schimscheinerowie: 10 lat grają razem, „Polska Gazeta Krakowska” nr 34, 10 lutego 2012

Dziesięć lat dla Harriet to naprawdę dużo i muszę pogodzić się z tym, że nie jest już ona kobietą pierwszej młodości. Dziesięć lat temu byłam młodsza od Harriet, a teraz jestem starsza o 10 lat i cięższa o 10 kilo. Nigdy jednak nie znudziła mi się gra w Prywatnej klinice. Dlaczego? Bo zawsze wciągam się w sztukę na nowo i równie intensywnie jak za pierwszym razem przeżywam opowiadaną w niej historię
