Section: Stanisław Sojczyński
Opis: o komunistycznym "Ministerstwie Bezpieczeństwa".
Źródło: https://www.radiomaryja.pl/bez-kategorii/wszystkie-czyny-sa-zgodne-z-moim-sumieniem/ "Wszystkie czyny są zgodne z moim sumieniem", radiomaryja.pl, 28 marca 2010.

Ministerstwo Bezpieczeństwa nie jest organem koniecznym w Państwie Polskim. Tej instytucji dawniej nie było i Państwo Polskie istniało. Była tylko policja państwowa. Te państwa, które nie mają podobnych urzędów bezpieczeństwa, to są organizmy najzdrowsze.
