Section: Stanisław Sojczyński
Opis: w liście do Starosty Radomskiego, 29 listopada 1945.
Źródło: https://ciekawostkihistoryczne.pl/2018/03/08/trzech-zolnierzy-wykletych-z-ktorych-naprawde-mozemy-byc-dumni/ Trzech żołnierzy wyklętych z których naprawdę możemy być dumni, ciekawostkihistoryczne.pl, 8 marca 2018.

W swej płytkiej zarozumiałości, klasowym egoizmie i fanatycznym zacietrzewieniu proletariusze popełniają błąd, zamiast serca okazujecie nam pięść. Ale rezultat jest jeden, coraz większa zaciekłość w walce o sprawiedliwość i wolność.
