Section: Jerzy Zajadło
Źródło: http://wiadomosci.dziennik.pl/opinie/artykuly/554596,reforma-sadownictwa-sad-najwyzszy.html Prof. Jerzy Zajadło: Sprowadzanie sędziów do roli posłusznych wykonawców rozkazów partii pamiętamy też z okresu nazizmu, dziennik.pl, 21 lipca 2017
Zobacz też: podział władz

Alternatywy nie ma, bo nic lepszego niż wzajemna kontrola równoważących się władz nie wymyślono. Mamy przykłady w historii, kiedy było inaczej. Takie jak koncepcje jednolitości władzy państwowej czy centralizmu demokratycznego. Sprowadzanie sędziów do roli posłusznych wykonawców rozkazów władzy wykonawczej czy wręcz partii politycznej pamiętamy też z okresu nazizmu.
