Section: Grzegorz Południewski
Źródło: http://www.polskieradio.pl/9/302/Artykul/874815,In-vitro-choroby-genetyczne-i-pieniadze-z-budzetu In vitro, choroby genetyczne i pieniądze z budżetu, polskieradio.pl, 27 czerwca 2014

Nie ma statystycznie istotnych różnic, które by wskazywały, że ta metoda [in vitro] niesie za sobą zwiększone ryzyko. Oczywiście są prace pokazujące, że to ryzyko jest nieznacznie większe, ale trzeba zdawać sobie sprawę z tego, że mamy do czynienia z osobami, które leczą się z niepłodności. A ta niepłodność z jakiejś przyczyny powstała i może rzutować na zdrowie kolejnych pokoleń.
