Section: Robert Kempner
Opis: gdy Hermann Göring na procesie w Norymberdze przeprosił Kempnera za to, że w 1933 jako pruski minister spraw wewnętrznych zwolnił go bez wypowiedzenia w 1933 (Kempner był wówczas pruskim urzędnikiem).
Źródło: Curt Riess, Procesy, które poruszyły świat. Od antyku do XX wieku, tłum. Paweł Piszczatowski, Wydawnictwo Jeden Świat, Warszawa 2006, ISBN 9788389632296, s. 402.

Panie Göring, nie ma pan za co przepraszać. W ten sposób bez wątpienia uratował mi pan życie. W przeciwnym razie pańscy koledzy partyjni z pewnością by mnie zabili!
