Section: Mick Garris
Źródło: Robert Ziębiński, Stephen King. Instrukcja obsługi, Wydawnictwo Albatros, Warszawa 2019, ISBN 978-83-8125-542-4, s. 310.

Nigdy nie myślałem o tym, by zmieniać cokolwiek w swoich ukończonych filmach. To byłoby nie fair. Ukończenie filmu jest jakby zamknięciem pewnego rozdziału. Potem ruszasz przed siebie i tyle. Więc w przypadku Bastionu jestem po prostu szczęśliwy, że udało mi się nakręcić serial, który połączył przed telewizorami miliony widzów. Pamiętaj: to serial, który w latach dziewięćdziesiątych pobił wszystkie rekordy oglądalności w kategorii miniserial. Nie było lepszego.
