Section: Marlena Hermanowicz
Opis: o teatrze, w którym działa.
Źródło: Edyta Walicka, http://www.e-teatr.pl/pl/artykuly/122420.htmlhttp://www.e-teatr.pl/pl/artykuly/122420.html Zrobić coś z niczego, „Nowa Siła Krytyczna”, 24 sierpnia 2011

(...) widz nie będzie mógł się czuć komfortowo. Taki jest nasz zamysł, nie będzie wprawdzie „wędrownictwa”, ale rezygnujemy ze sztywnego podziału na scenę i widownię. Cała przestrzeń, do której wejdą widzowie, będzie sceną i widownią jednocześnie. Chcemy, by granice zostały zatarte, by spektakl nie był konwencjonalny.
