Section: Henryk Kasperczak
Źródło: https://www.rmf24.pl/raporty/raport-mundial2010/fakty/news-henryk-kasperczak-mundial-w-rpa-to-niesamowita-motywacja-dla,nId,282993 Henryk Kasperczak: Mundial w RPA to niesamowita motywacja dla afrykańskich zespołów, rmf24.pl, 12 czerwca 2010

Afryka w ciągu tych 16 lat radykalnie się zmieniła. Afrykańscy piłkarze, fizycznie predysponowani do bycia wielkimi sportowcami, są zawodowcami wymienianymi w gronie najlepszych na świecie. Szkoleni są na różnorakie sposoby przez europejskich trenerów w ośrodkach zorganizowanych przez kluby ze starego kontynentu. Są jednak i duże problemy. Dla tych, którzy grają w krajach zachodnich, gdzie zarabiają wielkie pieniądze, reprezentowanie swojego kraju zaczyna być mniej patriotyczne, wszystko opiera się na pieniądzach.
