Section: Donald Trump / O Donaldzie Trumpie
Autor: Steve Bannon
Opis: wspominając swoją pracę u Donalda Trumpa.
Źródło: Katarzyna Wężyk, http://wyborcza.pl/7,75399,22866942,straszny-dwor-cezara-trumpa.html Straszny dwór cezara Trumpa, wyborcza.pl, 7 stycznia 2018.

Nie przetrawiał informacji w konwencjonalnym sensie – albo wręcz w ogóle ich nie przetwarzał. Nie czytał. Nawet nie przeglądał. Jeśli coś było wydrukowane, mogłoby nie istnieć. Niektórzy uważali, że był wtórnym analfabetą (kwestia sporna, jako że potrafił czytać nagłówki i artykuły o sobie, a przynajmniej nagłówki artykułów o sobie, i plotki na szóstej stronie tabloidu „New York Post”). Inni twierdzili, że jest dyslektykiem; z pewnością jego zrozumienie było ograniczone.
