Section: Donald Trump / O Donaldzie Trumpie
Autor: Wojciech Sadurski
Źródło: https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,25653630,wojciech-sadurski-ziobro-trzymal-kilkaset-etatow-by.html Grzegorz Wysocki Wojciech Sadurski: Ziobro trzymał kilkaset etatów, by zapełnić je swoimi ludźmi, wyborcza.pl, 1 lutego 2020.

Trump tkwi w klatce konstytucyjnej i bez względu na to, jak bardzo by chciał, nie jest w stanie różnych ograniczeń przekroczyć. W szczególności dwóch, to jest ograniczeń wynikających z silnej władzy sądowniczej i ograniczeń wynikających z federalizmu. Żeby nie wiem jak chciał, nie może pewnych swoich prezydenckich fantazji realizować, gdy coś należy do władzy stanów. Jest też ograniczony przez sądy, nawet sądy niskiego stopnia, co było widać w oporze i faktycznym zablokowaniu pierwszej wersji jego rozporządzenia antyimigracyjnego sprzed dwóch lat.
