Section: Donald Trump / O Donaldzie Trumpie
Autor: Max Cegielski, http://www.krytykapolityczna.pl/felietony/20160603/wszyscy-bylismy-i-bedziemy-barbarzyncami Wszyscy byliśmy i będziemy barbarzyńcami, krytykapolityczna.pl, 3 czerwca 2016.
Zobacz też: House of Cards

Donald Trump prawdopodobnie nie odnosiłby tak dużych sukcesów, gdyby House of Cards nie pokazało Ameryce, że jej elity są jeszcze bardziej zepsute, niż przypuszczali wyborcy. (…) Popkultura ma silniejszy wpływ na świat niż naukowa prawda.
