Section: Władysław Ważny / O Władysławie Ważnym
Autor: Wojciech Kozłowicz, Nieśmiertelność jest tuż za życiem, w: Kształt pamięci. Szkice do portretu polskiego, MON, Warszawa 1971, s. 193–194.

Był we Francji. (…) Mógł wtedy, w podobnym do tego miasteczku, przeczekać wojnę, która już dawno przestała być „błyskawiczną”. Mógł złapać pierwszą z brzegu robotę, zaczepić się w domu przy pierwszej lepszej uliczce, spokojnie przetrwać, bo i tak spełnił więcej niż to, o czym mówił swym uczniom w patriotycznych pogadankach.
