Section: Artur Barciś
Opis: o programie Taniec z gwiazdami.
Źródło: Piotr Kubica, http://www.e-teatr.pl/pl/artykuly/114231.html Teraz woli śpiewać niż tańczyć, „Gazeta Pomorska” nr 72, 29 marca 2011

To jest program, który zmusza do gigantycznej mordęgi. Bliżej mu do sportu, akrobatyki, niż przyjemnego tańca. Rzecz dzieje się na żywo, są jurorzy, którzy potrafią zmieszać uczestnika z błotem na oczach ogromnej widowni. To przykre, kiedy człowiek się stara a potem dowiaduje się, że jest beznadziejny, bo stanął na pięcie, a nie na palcach. Drugi raz nie dałbym się na to namówić za żadne pieniądze.
