Section: Michael Stipe
Opis: z wywiadu dla Radiowej Trójki – Wiedeń, 7 września 2004.
Źródło: Piotr Kaczkowski, Rozmowy trzecie , Kraków: FotoJana, 2008, ISBN 978-83-927818-0-6, s. 349.

Rozmyślanie nad tym, co ludzie powiedzą o muzyce R.E.M. i jaka będzie jej przyszłość, było moją obsesją, gdy miałem dwadzieścia kilka lat. Element ponadczasowości starałem się wtedy wtłoczyć w każdy utwór. Teraz, dwie dekady później, nie ma to dla mnie żadnego znaczenia. Jako miłośnik muzyki szukam w niej odpowiedź na pytania, które sam zadaję sobie dziś. Znajduję je, chociaż często dotyczą innego świata niż ten, w którym żyjemy. Muzyka daje mi pocieszenie, wyzwolenie, wolność. Chcę, by odzwierciedlała „tu i teraz”, czyli rzeczy dla mnie najważniejsze.
