Section: Jan Kobylański / O Janie Kobylańskim / M
Autor: Czesław Ryszka
Źródło: http://www.naszdziennik.pl/print.php?dat=20080225&id=po41.txt&typ=po Minister dzieli Polonię, naszdziennik.pl, 25 lutego 2008
Zobacz też: szmalcownik

Mogę powiedzieć, że jestem zniesmaczony atakami na pana Jana Kobylańskiego. Najpierw zrobiono z niego szmalcownika, przestępcę wojennego. Teraz, kiedy się okazało, że to wymysł „Gazety Wyborczej” (IPN nie posiada nawet śladu dokumentów na ten temat), pozostał jako koronny argument: antysemityzm. Jestem za stary, żeby dać się nabrać na antysemityzm Polaków w rodzaju książek Jana Tomasza Grossa – bo to o to samo chodzi.
