Section: Henry Stimson
Opis: w kwietniu 1945 podczas narady z prezydentem Harry’m Trumanem na temat stosunku do nowego rządu w Polsce.
Źródło: Oliver Stone's Untold History of the United States (2012), tłum. Anna Rajca, odcinek 2
Zobacz też: Polska, Rosja, demokracja

Rosjanie pewnie wiedzą więcej na temat własnego bezpieczeństwa niż my. Rosja przed 1914 rokiem zajmowała ziemie polskie łącznie z Warszawą, a teraz nie domaga się ich zwrotu. (…) Poza Stanami Zjednoczonymi i Wielką Brytanią w niewielu krajach przywiązuje się wagę do wolnych wyborów.
