Section: Księga Sędziów / Pismo Święte w Przekładzie Nowego Świata (2018)
Źródło https: //www.jw.org/pl/publikacje/biblia/nwt/ksiegi-biblijne/S%C4%99dzi%C3%B3w/7/ Sdz 7:29-22

Na początku środkowej straży nocnej, gdy dopiero co zmieniono warty w obozie Midianitów, Gedeon ze 100 ludźmi doszedł do jego skraju. I zadęli oni w rogi, i roztrzaskali wielkie dzbany na wodę, które mieli w rękach. W rezultacie ludzie ze wszystkich trzech oddziałów zadęli w rogi i porozbijali wielkie dzbany. W lewej ręce trzymali pochodnie, a w prawej — rogi. I wołali: „Miecz Jehowy i Gedeona!”. Przez cały ten czas każdy stał na swoim miejscu dookoła obozu, a znajdujące się w nim wojsko z krzykiem rzuciło się do ucieczki. Tych 300 wciąż dęło w rogi, a Jehowa sprawił, że wojownicy w obozie zaczęli się nawzajem zabijać. Całe to wojsko uciekało aż do Bet-Szitty, dalej do Cerery i aż do granic Abel-Mecholi obok Tabbatu.
