Section: Violetta Villas / O Violetcie Villas
Autor: Bruno Coquatrix
Źródło: wywiad „L’Humanite”, 1966

Do rewii „Casino de Paris” w Las Vegas zaangażowana została Violetta Villas przez amerykańskiego impresaria Frederica Apcara, który zobaczył ją u mnie, w „Olympii”. Warunki jakie zaproponował Apcar były wprost bajeczne i każda piosenkarka wybrałaby jego ofertę: otoczył ją sztabem specjalistów od interpretacji piosenki, gestu scenicznego, tańca, języków, strojów, uczesania itp. Początkowo brała udział w programie paryskiej gwiazdy Line Renaud, z czasem sama została vedettą 150-osobowej rewii, obok Franka Sinatry, Deana Martina, Sammy Davida juniora, Earthy Kitt. Zainteresował się nią Hollywood: z Lee Marvinem wystąpiła w dwóch filmach, z Glennem Fordem i Bobem Hope – po jednym.
