Section: Ngũgĩ wa Thiong'o
Źródło: Małgorzata Szupejko, http://afryka.org/afryka/dlaczego-afryka-,news/ Dlaczego Afryka?, afryka.org, 5 grudnia 2009

Żadna żyjąca kultura nigdy nie jest statyczna. Istoty ludzkie walczą wspólnie, ażeby poskromić środowisko fizyczne, a ten właśnie proces kreuje środowisko społeczne. Zmiana w środowisku fizycznym lub, dokładniej rzecz ujmując, zmiana natury tej walki, będzie zmieniać instytucje społeczne, a więc wpływać na sposób ludzkiego życia i myślenia. Nowy sposób życia i myślenia oddziałuje w efekcie na te instytucje i ogólne środowisko.
