Section: Henri Landru / Wypowiedzi / Inne
Źródło: Curt Riess, Procesy…, op. cit., s. 195.

Chciałbym złożyć oświadczenie. W swoim wczorajszym wystąpieniu prokurator oskarżył mnie o liczne zbrodnie, przywary i przewinienia. Był jednak na tyle dobrotliwy, za co jestem mu dozgonnie wdzięczny, że dostrzegł we mnie także coś dobrego, a mianowicie moją miłość do rodziny, do moich dzieci, troskę o mój rodzinny dom. Przysięgam na życie moich najbliższych, że nigdy nikogo nie zabiłem. To wszystko, co chciałem powiedzieć.
