Section: Ludobójstwo Ormian
Autor: Henry Morgenthau
Źródło: Simon Sebag Montefiore, Potwory. Historia zbrodni i okrucieństwa, tłum. Jerzy Korpanty, wyd. Świat Książki, Warszawa 2010, ISBN 9788324715480, s. 208.

Przykładali mu [jednemu z Ormian] do piersi rozżarzone do czerwoności żelazo, wyrywali kawałki ciała rozżarzonymi do czerwoności szczypcami, a w rany wlewali wrzące masło. W niektórych przypadkach żandarmi przybijali dłonie i stopy więźnia do desek - w oczywisty sposób imitując Ukrzyżowanie - po czym, gdy ofiara wiła się z bólu, wołali: "Niech ten Chrystus przyjdzie teraz i ci pomoże!
