Section: Samuel Huntington / Demokratyczne zaburzenia
Źródło: s. 96.
Zobacz też: demokracja

Istotą fali demokratycznej lat 60. Było powszechne wyzwanie wobec istniejących systemów władzy zarówno publicznej, jak i prywatnej. W takiej lub innej formie wyzwanie to przejawiało się wobec rodziny, uniwersytetu, kół gospodarczych, stowarzyszeń publicznych i prywatnych, polityki, biurokracji państwowej i służby wojskowej. Ludzie przestali odczuwać jednolity obowiązek posłuszeństwa wobec tych, których poprzednio uważali za wyższych od siebie wiekiem, rangą, statusem, doświadczeniem, charakterem czy też zdolnościami.
