Section: Jarosław Dąbrowski / O Jarosławie Dąbrowskim
Autor: Józef Tokarzewicz, emigracyjny dziennikarz i publicysta
Opis: w kwietniu 1871 r.
Źródło: Jerzy Borejsza, Wstęp, w: Prosper-Olivier Lissagaray, http://archiwumlbc.w.interia.pl/573komuna.htm Historia Komuny Paryskiej 1871

Dąbrowski nadzwyczaj popularny u komunistów. Gdzie się pokaże, krzyczą: Vive la Pologne! W Wersalu oddają mu sprawiedliwość, że się bije jak lew, choć postawę ma muchy (...) – Wróblewski bardzo energiczny. Dąbrowski naczelnym wodzem. Urzęda w rękach Polaków.
