Section: Jerzy Perzanowski / Cyaty o Jerzym Perzanowskim
Autor: prof. dr hab. Władysław Stróżewski – Przewodniczący Polskiego Towarzystwa Filozoficznego.
Źródło: Rozważania o filozofii prawdziwej. Jerzemu Perzanowskiemu w darze

Rzadko się zdarza, by ktoś o wielkim talencie do logiki i matematyki zechciał wnikać w nie zawsze jasne, a prawie zawsze tajemnicze głębie ontologii i metafizyki. Jeszcze rzadziej – by swe formalno-logiczne osiągnięcia postanowił stosować w tej właśnie dziedzinie, by ją rozjaśniać i precyzować jej argumentację. A tak właśnie stało się w przypadku Profesora Jerzego Perzanowskiego. … I to Profesorowi Perzanowskiemu udaje się w sposób godny podziwu. Konstruuje on odpowiednie systemy rachunków logicznych, zwłaszcza logik modalnych, zdolnych do uchwycenia najbardziej skomplikowanych projektów metafizycznych. W ten sposób zinterpretował na nowo filozofię Wittgensteina i przedstawił jasną (zresztą przy minimum formalizacji) wykładnię systemu Leibniza.
