Section: Józef z Nazaretu / O Józefie z Nazaretu
Autor: Ambroży z Mediolanu
Źródło: https://opoka.org.pl/biblioteka/W/WP/benedykt_xvi/modlitwy/ap_19122010.html Św. Józef spogląda z odwagą i ufnością w przyszłość. 19 XII 2010 r. – Rozważanie przed modlitwą „Anioł Pański”, opoka.org.pl
Zobacz też: Duch Święty, Maria z Nazaretu

W Józefie objawił się nam urok i postać męża sprawiedliwego, aby jeszcze godniejsze stało się jego świadectwo. Nie mógł on skalać świątyni Ducha Świętego, Matki Pana, łona uświęconego tajemnicą.
