Section: Józef z Nazaretu / O Józefie z Nazaretu
Autor: Andrzej Bursa, Święty Józef
Źródło: Szymon Hołownia, Tabletki z krzyżykiem, op. cit., s. 37–38.

Ze wszystkich świętych katolickich
najbardziej lubię Józefa
bo to nie był żaden masochista
ani inny zboczeniec
tylko fachowiec
zawsze z tą siekierą
bez siekiery chyba się czuł
jakby miał ramię kalekie
i chociaż ciężko mu było
wychowywał Dzieciaka
o którym wiedział
że nie jest jego synem
tylko Boga
albo kogo innego (…)
niósł Dziecko
i najcięższy koszyk.
