Section: Jan Śpiewak (poeta) / O Janie Śpiewaku
Autor: Piotr Matywiecki, http://www.biuroliterackie.pl/przystan/czytaj.php?site=100&co=txt_2255 Nieskończenie długi poemat poza słowami. Z Piotrem Matywieckim rozmawia Jakub Skurtys

Poezja Jana Śpiewaka jest świadectwem wyobraźni, która nie tchórzyła przed cierpieniem, wyobraźni, która nie bała się być chaosem, wyrazem bólu, psychicznej szarpaniny. Chodzi o cierpienie obu wojen światowych, głodu, utraty najbliższych. I jednocześnie Śpiewak potrafił być poetą syntetyzującym historyczne doświadczenie i namysł nad nim. W moim rozumieniu wielkim poetą nowożytności można być tylko pod warunkiem połączenia tych dwóch aspektów: wierności powszechnemu i indywidalnemu cierpieniu oraz umiejętności syntetycznego skrótu, sugestywnego przekazu doświadczenia.
