Section: Ester Kreitman / Rodowód
Źródło: opowiadanie Zostać włóczęgą, s. 118.

– Gdzie jest matka? – zaniósł się kaszlem.
– Mama powiedziała, że mam powiedzieć, że nie wiem – odparł czterolatek. Najstarszy z chłopców zachichotał. Umilkł jednak natychmiast, zaczynając zbierać drewniane klocki z podłogi.
– Mamusia wyszła z panem Brownem. Powiedział, że jeśli z nim nie pójdzie, to będzie musiała znów zapłacić za czynsz – powiedział cicho najstarszy, jakby zdradzał ojcu jakiś sekret.
– Nie powiesz jej, że ci powiedziałem, prawda? – zapytał mały, chcąc być pewien.
