Section: Edward Radzinski
Źródło: Edward Radziński, Stalin, tłum. Irena Lewandowska i Michał Jagiełło, Wydawnictwo Magnum, Warszawa 2001, ISBN 8385852220, s. 403.

Postarajmy się zrozumieć rosyjskiego inteligenta – tego szczerego kłamcę, słabego siłacza, szlachetnego drania, śmiałego tchórza, na dodatek utalentowanego, nawet w poniżeniu. Człowieka, który nigdy nie powie: „ja po prostu boję się tych okrutnych ludzi”, lecz natychmiast wymyśli wielką ideę, usprawiedliwienie. Jakże go rozumiem i kocham. Albowiem ja też jestem dzieckiem strachu. Całe moje życie upłynęło w tym kraju strachu.
