Section: Mirosław Orzechowski
Źródło: http://serwisy.gazeta.pl/wyborcza/1,34513,3684136.html „Gazeta Wyborcza”, 14 października 2006

Dziennikarz: Ale ten podręcznik tylko zachęcał do tolerancji i stawiał pytania, i…
Orzechowski: Ale czy może istnieć takie pytanie? Nie może! Ja reprezentuję pogląd cywilizacji, w której zostałem ukształtowany. Musimy dbać, żeby ta cywilizacja przetrwała.
Dziennikarz: A gdzie miejsce na tolerancję światopoglądową?
Orzechowski: O, świat sobie już radził bez tolerancji i poradzi sobie dalej. Nie może być tak, że kilku maniaków będzie decydowało o losach cywilizacji…
