Section: Tomasz à Kempis / Przez Maryję do Jezusa
Opis: o Marii z Nazaretu
Źródło: Tomasz à Kempis, Pasja. Przez Maryję do Jezusa, op. cit., s. 251.

Wprawdzie nie poszła razem  z innymi pobożnymi niewiastami do grobu, nie postąpiła tak jednak z otępienia czy z nadmiaru bólu. Nie wątpiła, że powstaniesz z martwych i miała nadzieję, że trzeciego dnia przyjdziesz do Niej, i dlatego pozostała u siebie w domu, gdzie cała oddana modlitwie z wielkim pragnieniem oczekiwała Twego przyjścia. Zasłużyła na to, żeby Cię ujrzeć jako pierwsza, ponieważ bardziej niż inni miłowała Tego i tęskniła za Tym, w którego uwierzyła i nigdy nie zwątpiła.
