Section: Nikolaos Michaloliakos
Opis: o wzrastającym poparciu dla swojego ugrupowania.
Źródło: http://aktyw14.net/index.php/informacje/zagraniczne/176-grecja-4-5-w-sondazach-dla-greckich-narodowych-rewolucjonistow Grecja: 4,5% w sondażach dla greckich narodowych rewolucjonistów, aktyw14.net, 20 marca 2012

Te wyniki pokazują niezadowolenie narodu greckiego z dzisiejszej sytuacji. Poparcie dla nas to przebudzenie narodu, odpowiedź na upadek Unii, na imigrantów, na przestępstwa, korupcję, narkotyki, na dekadencję dzisiejszej Europy.
