Section: Ostatni rozdział, czyli Paragraf 22 bis
Opis: Były starszy szeregowy Wintergreen podczas sesji z wyższymi oficerami wojska oraz rządowymi ekspertami w podziemiach ASTPW.
Źródło: Księga VI, rozdz. 19, ASTPW, s. 308

– Mamy bomby, które są w stanie wbić się setki mil w głąb ziemi, zanim eksplodują.Planujecie obecnie budowę bunkrów na głębokości czterdziestu dwu mil pod powierzchnią. Możemy zaopatrzyć nasze bomby w zapalniki, które spowodują wybuch o wiele głębiej, dzięki czemu ani po naszej, ani po ich stronie nie zginie ani jeden człowiek i nie ucierpi niczyja własność. Możecie prowadzić wojnę nuklearną, która nie spowoduje żadnych strat na ziemi. Czy to nie jest humanitarne? Moim zdaniem kurewsko humanitarne.
– Istotnie kurewsko humanitarne.
