Section: Franciszek Bujak / O Franciszku Bujaku
Autor: Bronisław Chlebowski, http://bazhum.muzhp.pl/media//files/Przeglad_Historyczny/Przeglad_Historyczny-r1906-t3-n3/Przeglad_Historyczny-r1906-t3-n3-s431-435/Przeglad_Historyczny-r1906-t3-n3-s431-435.pdf ] , „Przegląd Historyczny”, 1906, 3, 3, s. 432.

Śród wzrastającego ciągle zastępu młodych pracowników na polu dziejów ojczystych, jeden tylko stwierdził, szeregiem poważnych monografii, zarówno swe wyraźne zamiary, jak i wysokie uzdolnienie do podjęcia i wykonania pracy nad historyą ludu polskiego i wsi polskiej. Pracownikiem tym jest p. Franciszek Bujak. Pochodząc z ludu, od dzieciństwa zespolony z życiem wieśniaczem, po ukończeniu studyów uniwersyteckich, poświęcił się specyalnie badaniom nad wsią małopolską obecną i w przeszłości.
