Section: Jacek Rońda / O Jacku Rońdzie
Autor: Jacek Kurski, http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14810531,Kurski__Byly_szef_SKW_nie_wie__kim_jest_Ronda__To.html?utm_source=RSS&utm_medium=RSS&utm_campaign=10199882 Kurski: Były szef SKW nie wie, kim jest Rońda? To człowiek, który w „Nie” pluł na prawicę, pluł na Piłsudskiego, gazeta.pl, 20 października 2013
Zobacz też: Antoni Macierewicz, Jerzy Urban, Piotr Kraśko, Leszek Miller, PZPR

Były szef SKW bierze na szefa swojego komitetu naukowego faceta, który był korespondentem Urbanowskiego „Nie”, był działaczem PZPR swojej uczelni, był doradcą Millera Nie wie, kto to jest? (…) Robienie sobie kpin i beki, że się wkręciło Kraśkę w sprawie, w której chodzi o śmierć 96 wybitnych Polaków, w tym polskiego prezydenta, jest rzeczą skandaliczną. (…) Macierewicz zatrudnia faceta, który w ordynarny sposób pluł na prawicę i na marszałka.
