Section: Luís Cabral
Źródło: Marcin Gawrycki, Natalia Bloch, Kuba z serii Historia państw świata w XX wieku, Wydawnictwo TRIO, Warszawa 2010, ISBN 978-83-7436-241-2, s. 412.

Mogliśmy walczyć i wygrać, gdyż inne kraje i narody nam pomogły [...], dostarczając broń, medykamenty, zaopatrzenie [...]. Ale żaden naród, oprócz materialnego, politycznego i dyplomatycznego wsparcia, nie wysłał swoich synów, aby walczyli po naszej stronie, przelewając krew na naszej ziemi, wspólnie z synami naszego kraju. To jest wielki naród, heroiczny naród, wszyscy wiemy, że to jest heroiczny naród kubański; Kuba Fidela Castro, Kuba Sierra Maestra, Kuba koszar Moncada [...]. Kuba wysłała tutaj swoich najlepszych synów, aby mogli wesprzeć nas w technicznych aspektach naszej wojny, którzy pomogli nam prowadzić wielki bój [...] przeciw portugalskiemu kolonializmowi.
