Section: Ewa Kopacz / O Ewie Kopacz
Autor: Magdalena Środa
Źródło: „Gazeta Wyborcza”, 21 kwietnia 2010

Niezwykłą siłę w ostatnim tygodniu pokazała Ewa Kopacz. Trzeba złożyć jej wyrazy podziwu i wielkiego szacunku. Pozostając w cieniu, poza mediami i wszelkim rozgłosem, przez niemal cały okres żałoby pomagała w Moskwie w identyfikacji ciał.
Póki w polityce są takie kobiety jak Ewa Kopacz, pozostaje cień nadziei, że może mieć ona ludzką twarz. To znaczy twarz zwróconą w kierunku tego, co naprawdę ważne, choć niemedialne.
