Section: Michał Karnowski
Opis: o wetach prezydenta Andrzeja Dudy wobec ustawy o Sądzie Najwyższym i ustawy o Krajowej Radzie Sądownictwa uchwalonych przez piS w lipcu 2017
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,22146055,rozliczanie-dudy-rozpoczete-dlugo-bedziemy-placili-za-cios.html#TRNajCzytSST Rozliczanie Dudy rozpoczęte. "Długo będziemy płacili za cios zadany obozowi reform", gazeta.pl, 25 lipca 2017
Zobacz też: Andrzej Duda, wymiar sprawiedliwości w Polsce

Przykro to pisać, ale ten cios zadany obozowi reform pod względem politycznym trudny jest do zrozumienia i usprawiedliwienia. Długo będziemy za niego jeszcze płacili.
