Section: Marzena Sienkiewicz
Źródło: Wojciech Skrok, http://www.teletydzien.pl/gwiazdy/news-sienkiewicz-jestem-jak-piorunochron,nId,623739 Sienkiewicz: Jestem jak piorunochron, teletydzien.pl, 20 lipca 2012

Śmieję się z tego, że Polacy szybko nudzą się pogodą. Kiedy jest zimne lato, to narzekają, że nie jest gorąco. A z kolei w trakcie upałów dopytują się, kiedy spadnie deszcz. I ciągle mają pretensje, że aura nie jest na odwrót. Przestałam się tym przejmować, skoro i tak kompletnie nie mam na to wpływu.
