Section: Mahdi z Sudanu / O Mahdim z Sudanu
Autor: Henryk Sienkiewicz (słowa postaci Nel Rawlison), W pustyni i w puszczy, Państwowy Instytut Wydawniczy, Warszawa, 1986, ISBN 83-06-00651-8, rozdział VII

— Te dzieci są własnością Smaina, i gdyby które z nich nie dojechało żywe, sam Mahdi (niech Bóg przedłuży dni jego nieskończenie) kazałby cię powiesić. Rozumiesz, głupcze!
Imię Mahdiego sprawiało tak wielkie na wszystkich jego wyznawcach wrażenie, że Gebhr opuścił natychmiast głowę i jął powtarzać jakby z przestrachem:
— Allah akbar! — Allah akbar!
