Section: Antoni Krauze / O Antonim Krauzem
Autor: Jacek Petrycki, operator filmowy.
Źródło: https://wpolityce.pl/spoleczenstwo/381651-tworcy-wspominaja-antoniego-krauze-czlowiek-niezwykle-otwarty-zyczliwy-i-skromny-bardzo-dobrze-porozumiewajacy-sie-z-aktorami Twórcy wspominają Antoniego Krauze: Człowiek niezwykle otwarty, życzliwy i skromny, bardzo dobrze porozumiewający się z aktorami, wpolityce.pl

Był człowiekiem o poczuciu misji – swojej własnej małej misji przekazu artystycznego. Przy naszym ostatnim wspólnym filmie, czyli „Czarnym czwartku”, najbardziej dla mnie wzruszające było to, że Antoni – jako osoba o „skrystalizowanym” światopoglądzie – był niesamowicie otwarty i do przesady uczciwy wobec rzeczywistości, tworząc ten film.
