Section: Ornella Muti
Źródło: wywiad dla „Paris Match” po powrocie z Hollywood.

Chcę, aby mój syn urodził się we Włoszech. Rodzina jest dla mnie najważniejsza. Moje „hollywoodzkie marzenia” odłożyłam do lamusa. Nie mogę pozostać wieczną „La Muti” z początków mojej kariery, lolitą, która nigdy się nie starzeje. Nie jestem powieściową bohaterką. Jestem kobietą, Włoszką, a we Włoszech macierzyństwo wcale nie jest zaprzeczeniem seksu. I nawet drobne zmarszczki wokół oczu stały się składową częścią mojej urody.
