Section: Adrian Zandberg / W
Źródło: http://www.polskieradio.pl/7/129/Artykul/1516564 zapis rozmowy z Adrianem Zandbergiem, Sygnały dnia, polskieradio.pl, 28 września 2015.
Zobacz też: Leszek Miller, SLD, płaca

Wystarczy spojrzeć na dokonania Leszka Millera w czasie, kiedy był premierem, no to nie przypadkiem był nagradzany głównie przez Business Center Club. Jest jakąś, oczywiście, straszną hipokryzją, kiedy dzisiaj Leszek Miller mówi o tym, że mamy problem z niskimi płacami i niestabilnością zatrudnienia, bo to on wprowadzał Agencję Pracy Tymczasowej, on demolował kodeks pracy i w dużym stopniu to Sojusz Lewicy Demokratycznej i jego przystawki były odpowiedzialne za ten sam model neoliberalnej polityki, który realizowały później także rządy Platformy.
