Section: Ludwik Dorn / J
Opis: komentarz do słów Joachima Brudzińskiego, iż Dorn sam się wykluczył z PiS swoim zachowaniem i wypowiedziami.
Źródło: http://wiadomosci.onet.pl/1514399,2677,1,dorn_nie_bylem_przyjacielem_kaczynskiego,kioskart.html onet.pl, 24 października 2008

Jak się komuś zetnie głowę, to też można argumentować, że przecież ten ktoś sam się potknął, przewrócił na pieniek i podłożył głowę pod topór. Trudno mi inaczej, niż humorystycznie, komentować takie wypowiedzi. Apeluje o trochę więcej inwencji do tych, którzy formułują te interpretacje.
