Section: Bolesław Bierut / O Bolesławie Bierucie
Opis: mowa o walce frakcyjnej w PZPR w 1948. Cytat w tekście pochodzi z tajnego raportu ambasadora ZSRR w Polsce Wiktora Lebiediewa do Wiaczesława Mołotowa z 10 marca 1948.
Źródło: Bogdan Musiał, http://www.rp.pl/artykul/292965.html Moskwa wybiera Bermana, „Rzeczpospolita”, 18 kwietnia 2009.

Bolesław Bierut, prezydent wyznaczony przez Stalina, nie odgrywał w tej rywalizacji początkowo żadnej roli. Według Lebiediewa „Bierut nie dołączył się ani do jednej, ani do drugiej grupy”.
