Section: Aleksander Bursche
Źródło: Tygodnik Przegląd, kwiecień 2012, rozmawiał Bronisław Tumiłowicz https://www.tygodnikprzeglad.pl/archeolog-czesciej-bez-lopaty/ Archeolog częściej bez łopaty www.tygodnikprzeglad.pl

Tzw. archeologia słowiańska umarła jakiś czas po upadku komunizmu, wraz z teorią, że Słowianie żyli na tych ziemiach niemal od zawsze. Dziś wiemy, że przybyli oni na teren Polski w V-VI w. po Chrystusie z południowego wschodu. Mówimy zatem raczej o archeologii wczesnośredniowiecznej, średniowiecznej i nowożytnej.
