Section: John Moyer
Opis: o działalności pedagogicznej.
Źródło: Zdzisław Furgał, http://www.nuta.pl/wywiady/d/2/170/ Disturbed „Bardzo szczęśliwy członek Disturbed”, nuta.pl

(...) uczę, kiedy tylko mogę, kiedy jestem w mieście. To trudne, bo głównie jestem w trasie, ale jeśli tylko na kilka miesięcy mogę być z powrotem, wracam i pomagam. Robią też letnie obozy dla nastolatków, choć uczestniczyć można już mając osiem lat. Są różne grupy wiekowe. Ja zwykle pracuje z nastolatkami, uczę ich jak grać w zespole, pisać kawałki, występować. Na koniec każdego semestru jest zawsze koncert, 6–7 zespołów pokazuje co potrafi.
