Section: Rafał Maćkowiak
Źródło: http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=28421 Wywiad, 2005
Zobacz też: Wojciech Młynarski, Maria Peszek

Z ostatnich rzeczy jestem zafascynowany płytą Marysi Peszek „Miasto mania”. Słucham zespołu Wise, który widziałem na koncercie. To jest francuski, jazzowy, podrasowany elektroniką, zespół. Oczywiście mam też takie swoje miłości, jak choćby Mars Volta czy Queens Of The Stone Age.(...) jestem także wielkim fanem Łucji Prus, Magdy Umer, Wojtka Młynarskiego, Seweryna Krajewskiego, nawet wczesnej Maryli Rodowicz. Bardzo lubię muzykę z tamtego okresu. Muszę więc powiedzieć, że na półce z płytami mam niezłą mieszankę.
