Section: Kazimierz Sowa
Źródło: http://www.polskatimes.pl/opinie/wywiady/349264,ks-sowa-katolicyzm-potrzebuje-zmiany-dobry-pomysl-to-czarny,id,t.html Ks. Sowa: Katolicyzm potrzebuje zmiany. Dobry pomysł to czarny papież, polskatimes.pl

Kościół katolicki najbardziej dynamicznie rozwija się na Południu – w Meksyku, krajach Ameryki Południowej, Afryce, w dalekiej Azji. Z tamtych krajów księża przyjeżdżają nawet do opustoszałych kościołów w Europie Zachodniej, gdyż w tamtych krajach nie ma dość powołań, by obsadzić wszystkie parafie. Allen (publicysta katolicki – red.) uważa, że utrzymanie takiego stanu rzeczy może doprowadzić do pęknięcia w Kościele. Południe musi zdobyć wpływ na decyzje podejmowanie w Watykanie. Innymi słowy, nadchodzi czas czarnego papieża lub papieża Latynosa.
