Section: Jarosław Gowin / K
Opis: uzasadnienie dla pozostawienia kościołów otwartych dla wiernych w pierwszych tygodniach pandemii COVID-19 w Polsce.
Źródło: https://wpolityce.pl/polityka/490757-gowin-pozostawiamy-autonomie-instytucjom-koscielnym Gowin: W kościołach można spotkać przede wszystkim Pana Boga. Pozostawiamy autonomię instytucjom kościelnym, wpolityce.pl, 11 marca 2020.

Kościoły są czymś w rodzaju szpitali dla duszy. Człowiek składa się z ciała, które trzeba chronić i pielęgnować, ale składa się także z duszy. I tą przestrzenią, w której leczone są dusze, przynajmniej ludzi wierzących, są właśnie świątynie. W kościołach można spotkać przede wszystkim Pana Boga i to jest potrzeba tak głęboka w przypadku ludzi wierzących, że my jako rząd, jako państwo, pozostawiamy tutaj autonomię instytucjom kościelnym.
