Section: Jerzy Nowosielski / Cytaty o Jerzym Nowosielskim
Autor: Krystyna Czerni
Źródło: Łukasz Saturczak, http://www.dwutygodnik.com/artykul/4327/ Nie robić sztuki, Dwutygodnik.com nr 102/2013.

Umiał i lubił korzystać ze słowa. Lubił głośno myśleć, nie bał się nazywać swoich intuicji. My wszyscy się tego boimy. Na przykład – powiedzieć publicznie, kim jest dla nas Jezus. Boimy się wyrażać tak osobiste opinie, hamuje nas wstyd. A on się nie bał. Tak samo jak nie bał się ryzykować, błądzić. Miał taki charyzmat, taką skłonność osobniczą. Do głośnego myślenia potrafiły go sprowokować nawet bardzo naiwne pytania. Lubił stawiać odważne, ryzykowne tezy.
