Section: Krystyna Nyc-Wronko / O Krystynie Nyc-Wronko
Autor: Danuta Łopatówna
Źródło: Małgorzata Mijas, http://www.e-teatr.pl/pl/artykuly/145260.html Pierwsza dama łódzkiej operetki, „Polska Dziennik Łódzki” nr 203, 1 września 2012

Na scenie była perfekcyjna, zawsze przygotowana znakomicie. Była primadonną. Nie stawiała bariery między kolegami. Od Krysi doznałam ogromnej życzliwości. Przez wiele lat, kiedy razem grałyśmy, pierwszy raz właśnie „piękną Helenę”, nie miałyśmy złych momentów. Była moją koleżanką, przyjaciółką. Teatr bardzo nas zbliżył. Mam dla niej wielkie uznanie za to, że nikogo nie wyróżniała, nie faworyzowała, nigdy nie mówiła nic złego o ludziach. Krysia była wielką gwiazdą, była znakomita, była dla nas wzorcem pracy, znakomitego śpiewu i prawdziwego grania. To się rzadko zdarza, by nie odczuwać rywalizacji, bo zdarzało nam się grać te same role.
