Section: Jarosław Modzelewski / O Jarosławie Modzelewskim
Autor: Igor Przybylski
Źródło: Ewa Łączyńska-Widz, http://www.obieg.pl/felieton/25276 Kolej to dla mnie środowisko naturalne, obieg.pl, 6 czerwca 2012.

Jarosław Modzelewski uruchomił pokłady energii i wrażliwości, które we mnie tkwiły. Gdy zaczynałem studia, czułem, że profesor podobnie jak ja patrzy na świat i rozumie moje spojrzenie. To bardzo ważne, by nie mijać się w kluczowych sprawach. Dzięki Modzelewskiemu nauczyłem się także szacunku do własnej pracy. Wiele mu zawdzięczam.
