Section: Michael Phelps
Źródło: http://www.sport.pl/plywanie/7,64995,23295899,michael-phelps-wyznal-ze-mial-mysli-samobojcze-nie-chcialem.html#Z_Prze Michael Phelps wyznał, że miał myśli samobójcze. "Nie chciałem już dalej żyć"  sport.pl, 20 kwietnia 2018

Był w moim życiu moment, w którym zdałem sobie sprawę, że nie chcę już dalej żyć. My, olimpijczycy, przez cztery lata trenujemy i przygotowujemy się do igrzysk. Po ich zakończeniu przychodzi zagubienie. Nie wiesz, co ze sobą zrobić, gdzie pójść i z kim porozmawiać. To bardzo powszechne.
