Section: Krzysztof Mroziewicz
Źródło: http://menstream.pl/ludzie-rozrywka/naszym-politycznym-skandalistom-brakuje-finezji,0,647772.html menstream.pl, 24 lipca 2010

Nasi politycy są nieco sztywni i poważni. Brakuje im finezji i wyobraźni. Są szczególnie przewrażliwieni na punkcie swojego ego. Nie mają dystansu do siebie, nie potrafią się z siebie śmiać. Poza tym poziom dyskusji politycznej w Polsce w ogóle jest średni. Polscy politycy są w większości kiepsko wykształceni. Nie mamy takich dyskusji jak np. w brytyjskiej Izbie Lordów, gdzie parlamentarzyści przerzucają się cytatami z klasyków.
