Section: Tadeusz Isakowicz-Zaleski /  / M
Opis: o książce Jana Tomasza Grossa „Złote żniwa".
Źródło: http://wpolityce.pl/wydarzenia/5911-ks-tadeusz-isakowicz-zaleski-o-nowej-ksiazce-grossa-grafomanstwo-i-skrajne-naginanie-faktow ks. Tadeusz Isakowicz-Zaleski o nowej książce Grossa: „Grafomaństwo i skrajne naginanie faktów", wpolityce.pl, 1 lutego 2011

Moja recenzja jest krótka - grafomaństwo i skrajne naginanie faktów. Jednym słowem, obrzydliwość (...) Najbardziej jątrzący jest rodział o Kościele katolickim.  Jest tak nieuczciwie napisany, że chyba go wrzucę cały do Internetu, aby pokazać to, co rodzina Wożniakowskich szykuje polskim katolikom  na tegoroczną Środę Popielcową.
