Section: Michael Gazzaniga
Źródło: Byron Katie, Stephen Mitchell, Kochaj, co masz! Cztery pytania, które zmienią twoje życie, tłum. Anna Boniszewska, Warszawa 2010.

Lewa półkula [mózgu] snuje swą opowieść po to, by przekonać siebie oraz ciebie, że ma nad wszystkim pełną kontrolę... Co takiego przystosowawczego jest w fakcie, że w lewej półkuli mamy coś, co sprowadza się do roli spin doktora? Interpretator naprawdę stara się, aby nasza narracja była logiczna. Aby tego dokonać, musimy się nauczyć okłamywać sami sobie.
