Section: Jacques Brissot
Źródło: Damian Żuchowski, http://wolnemedia.net/historia/robespierre-przestroga-dla-idealistow-2/ Robespierre – przestroga dla idealistów–2, wolnemedia.net, 21 marca 2012

Obywatel, który nie jest posłuszny władzy, jest nieposłuszny samemu sobie. Czyż to z pochodnią buntu w ręku, wolni ludzie powinni przedstawiać swe zażalenia? Ach bez wątpienia, wolno było użyć groźby, ognia, żelaza gdy tyran z pogardą nas tu traktował! Lecz dzisiaj gdy w zgromadzeniu przedstawicielskim widzimy tylko równych nam obywateli, zaś na tronie króla obywatela, czyż nie jest zbrodnią obrazy narodu, obrazy wolności całe to podżeganie, namawianie do buntu?
