Section: Fajsal ibn Abd al-Aziz Al Su’ud
Opis: w rozmowie z Henrym Kissingerem (relacja za agencją Reutera, serwis z 21 listopada 1973).
Źródło: Kazimierz Kozub, Politycy z pierwszych stron gazet, wyd. Iskry, Warszawa 1976, s. 104.

Przez wiele lat byliśmy waszymi waszymi przyjaciółmi. Nigdy nie żądaliśmy zapłaty za tę przyjaźń. W pewnym momencie wyobraziliście sobie jednak, że nie Arabowie, lecz Izrael może zapewnić wasze interesy na Bliskim Wschodzie. Wojna z 6 października udowodniła coś wręcz przeciwnego. W zależności od przebiegu tego etapu, trudnego dla świata arabskiego, określony zostanie los naszej przyjaźni. Ewolucja w naszych stosunkach musi być poprzedzona poważnym działaniem ze strony Ameryki. Jesteście w stanie zobowiązać Izrael do natychmiastowego wycofania się z okupowanych ziem arabskich.
