Section: Barack Obama / O Baracku Obamie
Autor: Maciej Jarkowiec, http://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,21241248,do-zobaczenia-panie-prezydencie-zatesknimy-za-barackiem.html Barack Obama miał uczynić świat lepszym. Nie udało się, ale i tak za nim zatęsknimy, wyborcza.pl, 13 stycznia 2017.

Obama rozhulał kampanię z udziałem dronów. Oficerowie, siedząc przed ekranami monitorów w klimatyzowanych bazach na terenie USA, z odległości tysięcy kilometrów likwidują bojowników dżihadu. Zdalna wojna nie ma żadnych uregulowań w prawie międzynarodowym, przez długi czas Biały Dom zaprzeczał, że w ogóle się toczy. Zginęło w niej kilka tysięcy cywilów.
