Section: Lee Redmond
Opis: z wywiadu udzielonego Guiness World Records
Źródło: Guinness World Records 2005, wyd. Panteon PPHiU SC, Wrocław 2004, ISBN 83-88925-71-7, tłum. Paweł Kruk, Dorota Strukowska, Patrycja Wojcieszyńska, Maria Zagrodnik, s. 15.

Dawniej reakcja otoczenia zwykle była negatywna. Teraz tak wiele osób widziało mnie w Księdze Rekordów Guinnessa i w telewizji, że raczej reagują ze zdziwieniem. Wszyscy widzą różnicę między moimi paznokciami tego Hindusa [Shridhar Chillal] i pytają, co robię, że moje wyglądają znacznie lepiej niż jego.
