Section: Maria Schneider
Opis: Maria Schneider twierdzi, że podczas pracy nad filmem Ostatnie tango w Paryżu zmuszono ją do odegrania sceny erotycznej, której nie było w scenariuszu.
Źródło: http://film.wp.pl/id,79423,title,Marlon-Brando-upokorzyl-Marie-Schneider,wiadomosc.html Marlon Brando upokorzył Marię Schneider, film.wp.pl, 23 lipca 2007
Zobacz też: Marlon Brando

Marlon mówił mi, „nie martw się, Maria, to tylko film”. Ale podczas tej sceny, chociaż to, co robił Marlon nie było prawdziwe, ja płakałam naprawdę. Czułam się poniżona i szczerze mówiąc, w pewnym sensie zgwałcona… Po tej scenie Marlon nie pocieszył mnie ani nie przeprosił. Na szczęście kręciliśmy ją tylko raz.
