Section: Jan Rokita / O Janie Rokicie
Opis: na temat wypowiedzi Jarosława Kaczyńskiego, że Jan Rokita powinien raz na zawsze zniknąć z polityki. Jeśli się coś takiego zrobiło to się przeprasza i przeprowadza czynną ekspiację. A Rokita udaje, że go w tej sprawie nie ma.” oraz na temat afery z dokumentami z „szafy Lesiaka” o których miał wiedzieć Jan Rokita, gdy pełnił funkcję szefa Urzędu Rady Ministrów.
Autor: Lech Wałęsa
Źródło: Fakty, TVN, 10 października 2006

On ma klasę i on sobie z takimi pędrakami poradzi.
