Section: Marta Lipińska
Opis: o audycji Kocham pana, panie Sułku.
Źródło: Jan Bończa-Szabłowski, http://www.rp.pl/artykul/104528.html Uśmiechać się, a nie rechotać, rp.pl, 10 marca 2008

Sułek jest rzeczywiście niczym Lenin – wiecznie żywy. To prawdziwy fenomen, bo „Trójka” nadaje ciągle powtórki, a – jak świadczą listy – niektórzy słuchacze, zwłaszcza młodzi, sądzą, że to jest pisane na bieżąco. Historia starej panny, nieco egzaltowanej, zakochanej od lat w jakimś bęcwale, który nadal chodzi do szkoły podstawowej, wciąż śmieszy.
