Section: Janusz Korwin-Mikke/W
Źródło: blog, 30 września 2008

W normalnym państwie o tym, w jakim wieku dziecko idzie do szkoły – i czy w ogóle idzie do szkoły – decydują rodzice. I żadna dyskusja nie jest potrzebna. Istnieją szkoły kształcące może nawet i czterolatków – podobnie jak istnieją restauracje dla wegetarian. I nikomu to nie przeszkadza.
Wyobrażacie sobie Państwo jak trzęsłaby się Polska, gdyby restauracje były państwowe – i wszczęłaby się dyskusja, czy podawać w nich pieprz – czy nie? Liczba zwolenników tezy, że pieprz jest szkodliwy, jest przecież ogromna…
Na szczęście nikt się tym „problemem” nie zajmuje – więc go nie ma. Nikt nie pieprzy o tym w TV, radio i prasie, tylko każdy prywatnie pieprzy (albo nie pieprzy) na swój talerz.
I dokładnie tak samo nie powinno być „problemu” sześciolatków w szkołach.
