Section: Terminator 2: Dzień sądu / Wypowiedzi postaci
Postać: Sarah Connor
Opis: o relacji Johna z T-800

Gdy obserwowałam Johna gdy przebywa z tą maszyną, nagle wszystko stało się jasne. Terminator nigdy nie przestanie. On nigdy go nie opuści. On nigdy go nie skrzywdzi, nigdy go nie skrzyczy, nigdy się nie upije i go nie pobije, nigdy też nie powie mu że jest zbyt zajęty by spędzić z nim czas. On zawsze przy nim będzie. Oddałby za niego życie. Ze wszystkich niedoszłych ojców którzy przychodzili i odchodzili przez te lata, ta rzecz, ta maszyna, ona była jedyną rzeczą, która dorastała do tej roli. W tym szalonym świecie on był najrozsądniejszym wyborem.
