Section: Leon III Izauryjczyk / O Leonie III
Autor: Steven Runciman, Teokracja bizantyjska, przeł. Maria Radożycka-Paoletti, wyd. Książnica, Katowice 2008, s. 79–80.

Twórcą zwycięstwa [nad Arabami] jednak okazał się niewątpliwie sam cesarz. Był to człowiek o niepospolitych zdolnościach, niezwykłej energii i wielkich walorach umysłu. Zwycięstwo to postanowił wykorzystać do zreformowania i reorganizacji cesarstwa, którym władał. Jego dziełem była tak zwana organizacja temowa, która odtąd stała się podstawą zarządzania prowincjami cesarstwa. Wprowadził on też poprawiony kodeks praw – Ekloga – i opublikował poprawione wydania kodeksów morskiego i rolniczego. Ale największą jego ambicją było przeprowadzenie reform w sprawach kościelnych i teologicznych.
