Section: Linda Evans
Opis: o propozycji roli w serialu Dynastia.
Źródło: Maciej Misiorny, http://www.teletydzien.pl/gwiazdy/news-evans-taka-sama-jak-krystle,nId,726162 Evans taka sama jak Krystle, teletydzien.pl, 14 grudnia 2012

To był jeden z najbardziej ekscytujących momentów w moim długim życiu. Propozycję otrzymałam od twórców serialu, Richarda i Esther Shapiro. Zaskoczyli mnie. Esther przyznała, że – cytuję: – Chcą Lindę Evans, bo jest zupełnie taka sama jak, Krystle. Dobra, porządna, uprzejma i... piękna. Co za komplement, prawda?
