Section: Andrzej Fedorowicz
Opis: o projekcie ustawy o przeciwdziałaniu przemocy w rodzinie.
Źródło: http://orka2.sejm.gov.pl/Debata4.nsf/5c30b337b5bc240ec125746d0030d0fc/ac89235f0bfc7e1cc1257479003d9933?OpenDocument Wystąpienie w Sejmie, 16 lutego 2005

Pani minister, ja jestem w stanie powiedzieć tylko tyle, że wszystkie lewice, jakiekolwiek by one były, cały ten marksizm, czy to jest leninizm, trockizm, stalinizm, jaruzelskizm, nałęczyzm, każdy ten izm bazuje zawsze na marginesach. Zawsze na marginesach, na zboczeniach (...) A ja pytam, obłudna ekipo rządząca, w którym to miejscu wyrażacie troskę o rodzinę polską? Czy może nie słyszycie, nie widzicie westchnienia, nie odczuwacie powiewu stalinizmu? (...) Czy to nie jest propozycja nowej psychuszki? Czy to, co państwo proponujecie, to nie jest Pawka Morozow? Czy nie proponujecie, żeby w każdej rodzinie był co najmniej jeden Pawka Morozow? Panie marszałku, również do stenogramu artykuł z gazety katolickiej. Nie obrażajcie nas, katolików, bo bazujecie na marginesach, na słabościach ludzkich. Odchodzicie i chcecie jeszcze narobić trochę szkód, ale i tak odejdziecie w niechwale.
