Section: Krystyna Bochenek / O Krystynie Bochenek
Opis: podczas uroczystości pogrzebowych Krystyny Bochenek w Katowicach.
Autor: Donald Tusk, http://www.wprost.pl/ar/193155/Tusk-na-pogrzebie-Bochenek-Bylas-prawdziwa-perla-w-koronie/ wprost.pl, 22 kwietnia 2010

Ale chcę tu, na Śląsku, tu, u Krysi, bardzo mocno powiedzieć, że nikt z nas przecież nie chciał nowych tragicznych bohaterów; myśmy wszyscy chcieli Krysi żywej. Nasza historia ma dość tragicznych bohaterów, nasza historia ma ciągle tak mało ludzi, którzy z taką mocą jak Krystyna Bochenek dawali ludziom radość, miłość, spokój, pomoc w każdej sytuacji. (…) Jak patrzę dzisiaj na nas, bez ciebie, widzę tak bardzo wyraźnie, że byłaś prawdziwą perłą w koronie, i że bez ciebie tutaj już nic nie będzie takie samo. Wszyscy będziemy starali się robić to, co ty robiłaś i tak jak robiłaś, ale to nie będzie możliwe.
