Section: Jeffrey Katzenberg
Źródło: Przedmowa właściciela studia (rok 2004) w: Sztuka animacji. Od ołówka do piksela. Historia filmu animowanego pod red. Jerry’ego Becka, op. cit., s. 8.

W naszym nieustannym dążeniu do stworzenia czegoś nowego, wszyscy pragniemy zachować to, co już minęło. Jednakże uhonorowanie ludzi i wydarzeń, tworzących naszą historię, jest dziś, jak sądzę, o wiele trudniejsze niż parę lat temu. Dziś postęp techniczny jest tak szybki, a jego osiągnięcia tak wspaniałe i wielostronne, że usiłując dotrzymać kroku nowoczesności, możemy ulec skłonności do zignorowania lub wręcz zapomnienia o naszych własnych korzeniach (…).
