Section: David Zauner
Źródło: http://www.sport1.pl/David-Zauner-dla-Sport1-pl-bardzo-lubie-przyjezdzac-do-Polski/a93750 David Zauner dla Sport1.pl: bardzo lubię przyjeżdżać do Polski, Sport1.pl, 30 czerwca 2010

Moim jedynym celem na sezon 2010/2011 jest dobra zabawa oraz pozytywna energia, która pozwoli mi na dalekie skakanie. Oczywiście zamierzam pojawić się podczas zawodów na igielicie. Na początek wystartuję w pierwszych czterech konkursach, a później moja obecność podczas Letniej Grand Prix będzie uwarunkowana formą, jaką zaprezentuje na początku sezonu letniego.
