Section: Bien de Moor
Źródło: Michał Hernes, http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=80600 Bien de Moor: Niezwykle wymagające przeżycie, Stopklatka.pl, 11 września 2011
Zobacz też: film, praca, rola, szpital, wyzwanie

Moją rolę w tej produkcji [Code Blue] uważam za niezwykle wymagającą. Za jedno z największych wyzwań w moim życiu. Jak wiadomo, robienie filmu trwa i trwa. Praca nad nim nie zawsze sprowadza się jednak tylko i wyłącznie do grania i spędzania czasu na planie. W moim przypadku, żeby odpowiednio się w to wszystko wczuć, trzy tygodnie spędziłam w szpitalu. Dzięki temu poczułam klimat i specyfikę takich miejsc. Jednocześnie wnikliwie obserwowałam ludzi, którzy tam pracują. Ich codzienne gesty, zachowania i rytuały. Dodatkowo sporo czytałam na ten temat.
