Section: Andrzej Pągowski
Źródło: https://www.newsweek.pl/polska/ksiadz-pali-ksiazki-w-tym-harryego-pottera-komentarze/73556s7 Ksiądz pali książki, w tym Harry'ego Pottera. Komentarze, newsweek.pl, 1 kwietnia 2019.
Zobacz też: Joanne Kathleen Rowling

Szanowna Pani J.K.Rowling... w moim kraju w Polsce w XXI wieku spalono na stosie przed kościołem Pani książkę. PRZEPRASZAM ZA TO ŚREDNIOWIECZE. Polacy tacy nie są. To grupka tracących władzę facetów, którym się marzy palenie czarownic. Przykro mi tylko, że dzieciaki musiały oddać tę książkę. Mam nadzieję, że ją najpierw przeczytały :):):)
