Section: Krzysztof Skiba
Opis: o studentach.
Źródło: „Dlaczego” nr 91, lipiec 2007

Przede wszystkim brakuje im ideowości. Genialnym przykładem są juwenalia, które od zawsze były oazą wolnej kultury studenckiej. Obecnie wszyscy nastawieni są na czysta zabawę. Ta zabawa wówczas też była, ale studenci byli bardziej otwarci na coś nieznanego, na awangardę, trudniejszą sztukę. Teraz student przychodzi na juwenalia tylko po to, by się nagrzać. Dlatego na imprezy juwenaliowe zaprasza się zespoły disco polo. I niby to jest dla jaj, ale tak naprawdę po 15 minutach wszyscy się świetnie bawią, jak było dawniej przy studenckich kapelach rockowych.
