Section: Jim Jones / O Jimie Jonesie
Autor: Simon Sebag Montefiore, Potwory. Historia zbrodni i okrucieństwa, op. cit., s. 291.

Jim Jones był amerykańskim fanatykiem religijnym, przywódcą stworzonej przez siebie sekty, który manipulował naiwnymi i wrażliwymi ludźmi, żądając od nich bezwzględnego posłuszeństwa i nakazując mordowanie tych, którzy kwestionowali jego autorytet. W końcu zabił lub nakłonił do popełnienia samobójstwa prawie tysiąc członków swej sekty – wśród nich 200 dzieci – mieszkających w założonej w południowoamerykańskiej dżungli osadzie Jonestown.
