Section: Jürgen Stroop / Żydowska dzielnica mieszkaniowa w Warszawie już nie istnieje! (1943)
Źródło: http://arch.ipn.gov.pl/ftp/Stroop/index.html#/39 str. 36

Okazało się, że Żydzi pochowali się w kanałach i specjalnie urządzonych bunkrach. W pierwszych dniach przypuszczano, że istnieją tylko pojedyncze bunkry, jednakże w toku wielkiej akcji okazało się, że w całym getcie istniał zorganizowany system piwnic, bunkrów i przejść. Każde przejście i bunkier miały dostęp do sieci kanalizacyjnej. Umożliwiało to Żydom swobodne poruszanie się pod ziemią.
