Section: Jacek Kurski /  / T
Opis: 28 marca 1998, podczas spotkania z mieszkańcami Białegostoku Kurski, jako ówczesny rzecznik Ruchu Odbudowy Polski skrytykował Mariana Krzaklewskiego za pomysł budowania szerokiego bloku wyborczego (obejmującego m.in. Unię Wolności), zamiast tworzenia koalicji tylko z ROP.
Źródło: Antoni Dudek, Pierwsze lata III Rzeczypospolitej 1989–1995, Kraków 1997, s. 380.
Zobacz też: Marian Krzaklewski, Lech Wałęsa

To co mówi Krzaklewski jest zwyczajnym bełkotem, dlatego trzeba spytać przewodniczącego, czy jest mężczyzną i liderem, czy jest babą, która wisi u klamki Wałęsy.
