Section: Antoni Piechniczek / Wypowiedzi
Opis: o meczu Arka Gdynia - Ruch Chorzów z 27 maja 2017 r., w którym sędzia uznał gol na 1:1 zdobyty ręką przez piłkarza Arki.
Źródło: http://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35026,21883193,antoni-piechniczek-nie-mozna-mowic-o-ludzkim-bledzie-rozmowa.html wyborcza.pl, 30 maja 2017 r.

Gdybym to ja, nawet w wieku, w jakim obecnie jestem, siedział na ławce trenerskiej, to sprawiłbym, że ten mecz zostałby przerwany. Po prostu skoczyłbym na boisko do sędziego i tak bym mu naurągał, że by mnie służba porządkowa musiała wynieść! Dla mnie kara dla sędziego za coś takiego to co najmniej dwuletni zakaz sędziowania, jeśli nie dożywotni. W tym przypadku nie można mówić o ludzkim błędzie, bo tym najczęściej sędziowie się tłumaczą. Jakim cudem sędzia po konsultacji z bocznym mógł podjąć tak kuriozalną decyzję?!
