Section: Antoni Piechniczek / Wypowiedzi
Opis: o meczu z Czechami w Pradze.
Źródło: http://www.sport.pl/pilka/1,65046,7133781,Antoni_Piechniczek__To_normalna_reprezentacja__Polska.html gazeta.pl, 12 października 2009
Zobacz też: Praga

Reprezentacja przegrała, ale zagrała w innym stylu i lepiej niż ze Słowenią w Mariborze. W drugiej połowie zabrakło odporności psychicznej. Piłkarze grali ze sobą pierwszy raz, więc nie wszystko zostało do końca dopracowane. Na osłodę pozostało nam, że odpadliśmy w dobrym towarzystwie, bo razem z Czechami. Mnie cieszy, że w drużynie panuje świetna atmosfera, chłopcy tworzą dobrze rozumiejącą się grupę, która znalazła wspólny język z trenerem. Staje się to normalna reprezentacja. Polska reprezentacja, a nie zagraniczna.
