Section: Ian Brady / O Ianie Brady'm
Autor: Myra Hindley
Źródło: Shelley Klein, Największe zbrodniarki w historii, wyd. Muza SA, Warszawa, 2006, ISBN 83-7319-854-7, tłum. Barbara Gutowska-Nowak, s. 169.

Zawsze byłam romantyczną marzycielką, która zakochuje się w gwiazdach filmowych – szalałam na punkcie Jamesa Deana i Elvisa – znałam określenie „zakochać się do szaleństwa”, choć nigdy nie sądziłam, że coś takiego mi się przydarzy. Ale kiedy tylko Ian Brady spojrzał na mnie i uśmiechnął się nieśmiało, wiedziałam, że to właśnie to.
