Section: Maciej Zakościelny / Wypowiedzi
Źródło: http://film.wp.pl/id,54851,name,Maciej-Zakoscielny,osoba_wywiady.html Maciej Zakościelny: Idzie nowe, wp.pl

Sporty ekstremalne to za duże słowo. Nie wiem, czy tak naprawdę mogę powiedzieć, że jakiś uprawiam. Na pewno lubię gdy wzrasta we mnie poziom adrenaliny. Kiedyś na zdjęciach próbnych powiedziałem, że lubię sporty ekstremalne i gram na skrzypcach. Nie miało to żadnej spójności, po prostu zapomniałem dodać słowa „też”. A więc lubię sporty ekstremalne, gram też na skrzypcach.
