Section: Lucyna Winnicka / Wypowiedzi
Źródło: Jan Bończa-Szabłowski, http://www.e-teatr.pl/pl/artykuly/154618.html Lucyna Winnicka w poczekalni nieba, „Rzeczpospolita”, 23 stycznia 2013

Moja autobiografia z pewnością zawierałaby wiele wątków. Pojawia się pytanie, czy łatwo byłoby mi napisać o życiu, miłości i rozstaniu z Jerzym Kawalerowiczem? Myślę, że tak. Choćby dlatego, że to było piękne uczucie, które potem przerodziło się w przyjaźń. Mamy dwójkę wspaniałych dzieci. Jerzy do końca pozostał bliskim mi człowiekiem, bo oboje mieliśmy świadomość, że spędziliśmy ze sobą kawał życia.
