Section: Jacek Mojkowski
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/Wiadomosci/1,80269,9980682,Mojkowski__afera_Murdocha_to_przestroga.html Mojkowski: afera Murdocha to przestroga , PAP, 20 lipca 2011
Zobacz też: afera podsłuchowa

Wszystko działo się na tle toksycznego układu między mediami, politykami a policją. Świadczy o tym fakt, że podali się do dymisji najwyżej postawieni ludzie w Scotland Yardzie – kojarzącym się z nieskazitelną instytucją zaufania publicznego, która perfekcyjnie działa. Afera pokazała, że londyńska policja nie tylko nie spełnia standardów, ale ociera się o korupcję i dyletanctwo. (...) Dopóki to dotyczyło celebrytów, polityków to nie było jeszcze takie bulwersujące. Ale jak się okazało, że reporterzy dokonywali manipulacji w komórce nieżyjącej dziewczynki, to opinia publiczna nie mogła tego zaakceptować.
