Section: Stefan Wincenty Frelichowski
Opis: zapis w pamiętniku, 16 stycznia 1930.
Źródło: http://torun.zhp.pl/czuwaj/pliki/gazetka/frelichowski_wypisy.pdf Wypisy z PAMIĘTNIKA bł. ks. Stefan Wincentego Frelichowskiego, torun.zhp.pl

(...) wierzę mocno, że państwo, którego wszyscy obywatele byliby harcerzami, byłoby najpotężniejsze ze wszystkich. Harcerstwo bowiem, a polskie szczególnie, ma takie środki, pomoce, że kto przejdzie przez jego szkołę, to jest typem człowieka, jakiego nam teraz potrzeba. A już najdziwniejszą, ale najlepszą jest idea harcerstwa. Wychowanie młodzieży przez młodzież. I ja sam, jak długo tylko będę mógł, co daj Boże, aby zawsze było, będę harcerzem i nigdy dla niego pracować i popierać go nie przestanę. Czuwaj!
