Section: Janusz Horodniczy
Źródło: Robert Mazurek, http://www.e-teatr.pl/pl/artykuly/148813.html?josso_assertion_id=19AFC4EFD21AF2B0 Teatr zastraszania, „Rzeczpospolita”, 22 października 2012

Moje całe życie było takie popier… Rzeczywiście dużo nas spotkało: Wilno, wojna, wygnanie, brat, który uciekał do partyzantki, dzikie harce we Wrocławiu. No bo czy normalne są zabawy w piecach krematoryjnych, fałszowanie zezwoleń od rodziców, że mogę palić papierosy... A jednocześnie strach, terror, łamane kręgosłupy. Wszystko nie tak, nie po kolei, nic normalnie. Ech…
