Section: Edward Moskal / O Edwardzie Moskalu
Autor: Andrzej Lepper
Źródło: http://www.samoobrona.org.pl/pages/02.Partia/06.Listy/index.php?document=/936.html Słowo pożegnalne, samoobrona.org.pl, 30 marca 2005

Odszedł od nas wielki patriota i obrońca polskości. Pozostawił jednak dziedzictwo, z którego nie wolno rezygnować, ani Polakom w Rzeczypospolitej, ani przedstawicielom Polonii. Prezes Edward Moskal pozostanie w naszej pamięci, jako wzór. Jego przesłaniem kierować powinni się także, a może przede wszystkim, polscy politycy, którzy często zapominają o moralnych aspektach swej działalności.
