Section: Paweł Kukiz / O Pawle Kukizie
Autor: Leszek Frelich, http://opole.gazeta.pl/opole/1,35114,8654275,Komentarz_Gazety__Z_Kukiza_zostal_tylko_prawicowiec.html gazeta.pl, 12 listopada 2010

A mnie jest żal, że nie ma już dawnego Pawła Kukiza. Undergroundowego artysty, niezależnego, niedającego się zamknąć w ciasną polityczną klatkę, niepostrzegającego świata na czarno-biało, będącego często po stronie autsajderów. Dziś Paweł Kukiz to prawicowiec. (…) Taki Paweł Kukiz stał się już tylko cieniem dawnego nieokiełznanego i otwartego artysty.
