Section: Jezuici
Autor: Stanisław Obirek, rozmowa Jakuba Majmurka, Słabi chrześcijanie, w: Bracia polscy. Przewodnik Krytyki Politycznej, Warszawa 2012, s. 24.
Zobacz też: Piotr Skarga, Pierre Teilhard de Chardin, Michel de Certeau, Walter Jackson Ong

Na świecie jezuici zupełnie odeszli od dziedzictwa kojarzonego ze Skargą, czyli z kontrreformacją. Gdy byłem w zakonie, zwłaszcza poza Polską, miałem wrażenie, że zakon spogląda na jego spuściznę z zażenowaniem. Jezuici przyznawali się wtedy do innych swoich tradycji: utopijnych projektów w Ameryce Łacińskiej, tradycji dialogu międzycywilizacyjnego w Azji Wschodniej, projektu Teilharda de Chardina uzgadniającego teologiczną refleksję z intuicjami naukowymi. Jezuici, zwłaszcza we Francji czy Stanach, jak na przykład Michel de Certeau i Walter Ong, odrzucili całkowicie model kontrreformacyjnego katolicyzmu z XVI i XVII wieku.
