Section: Dżafar Panahi
Źródło: Sebastian Sroka, http://www.literaturaperska.com/kino/krag.html Wejrzeć w zamknięty krąg, literaturaperska.com

Kiedy studiowałem, w dniu obrony mojej pracy dyplomowej, moja żona zaczęła rodzić. Pobiegłem do szpitala i dowiedziałem się, że urodziła córkę. Pierwszą kobietą, jaką zobaczyłem była moja matka. Powiedziała: „Nie martw się Dża’far, to nie jest wstyd, że masz córkę”. Powiedziałem jej: „Dlaczego mam być rozczarowany?” Nawet moja matka życzyła mi syna, pomimo tego, że jednego już mam.
