Section: Jacek Rostowski / O Jacku Rostowskim
Autor: Tomasz Piątek, http://www.krytykapolityczna.pl/TomaszPiatek/Samorzadnakastracja/menuid-215.html krytykapolityczna.pl, 13 maja 2011
Zobacz też: Bogdan Zdrojewski

Dowiedziałem się, czyj plan realizuje minister Zdrojewski, częścią jakiego planu jest likwidacja bibliotek w Polsce. Minister Z. słucha ministra R. Minister finansów, Jacek Rostowski, chce zabrać samorządom możliwość pozyskiwania nowych pieniędzy na inwestycje (…) do pozyskiwania kredytów, a więc do prowadzenia inwestycji o charakterze infrastrukturalnym, cywilizacyjnym czy kulturalnym. (…) Rostowski, ręce precz od samorządów! Jak już musisz coś wykastrować, wykastruj sam siebie.
