Section: Simon Reynolds
Źródło: Jacek Plewicki, http://www.dwutygodnik.com/artykul/4049/ Retromania muzyczna, Dwutygodnik.com nr 94/2012.

Wiele dobrze znanych, zużytych, już niepotrzebnych pomysłów wraca wciąż i wciąż. Z zasadą zrób-to-sam wiąże się problem wytwarzania muzyki w nadmiarze, co możliwe jest dzięki dostępnym dziś narzędziom technicznym. Wielu utalentowanych ludzi, choć nie artystów, podejmuje dziś się tworzenia muzyki. A myślenie w skali retro przemawia do wielu, bo wymaga włożenia pewnego wysiłku – samo tworzenie i poprawianie sztuki może być bardzo przyjemne.
Ale do tego nie trzeba myśleć o najtrudniejszej części tworzenia, jaką jest wizja, innowacyjność – podejmowanie wątków, którymi nikt wcześniej się nie zajął – wyciąganie czegoś nowego na światło dzienne.
