Section: Ignacy Tokarczuk
Opis: o prezydencie Bronisławie Komorowskim rozważającym zaproszenie Wojciecha Jaruzelskiego na uroczystości beatyfikacji Jana Pawła II.
Źródło: http://www.naszdziennik.pl/index.php?dat=20110310&typ=my&id=my02.txt Musi najpierw odpokutować za zdradę Narodu, „Nasz Dziennik”, 10 marca 2011

Pomysł zaproszenia Jaruzelskiego na beatyfikację Ojca Świętego to pomysł diabelski. Nie powinno do tego dojść. Jaruzelski powinien najpierw za wszystko odpokutować… Takich działań może dopuścić się jedynie prezydent komunistyczny, ale nie polski. Bliżej mu do Moskwy.
