Section: Ignacy Tokarczuk / O Ignacym Tokarczuku
Autor: Sławoj Leszek Głódź
Źródło: http://www.polskatimes.pl/artykul/729203,zmarl-arcybiskup-senior-ignacy-tokarczuk-abp-glodz-byl,id,t.html?cookie=1 Zmarł arcybiskup senior Ignacy Tokarczuk – Abp. Głódź: Był wzorem do naśladowania, polskatimes.pl, 29 sierpnia 2012

Arcybiskup Tokarczuk dla pokolenia hierarchów, które ja reprezentuję był wzorem do naśladowania. Jego dokonania są wielkie, życzyłbym sobie, żeby takich biskupów było więcej w polskim Kościele. Mało kto pamięta, że jeśli dziś dzieli się biskupów na różne obozy, to polaryzacja wśród biskupów na początku lat. 90, kiedy decydowały się takie sprawy światopoglądowe jak np. konkordat, konstytucja i aborcja, była jeszcze silniejsza. Abp Tokarczuk należał do tych radykalnych biskupów – używając dzisiejszego języka – można by powiedzieć, że był w grupie jastrzębi Kościoła. Był jednoznaczny w swoich poglądach, nie uznawał form pośrednich.
