Section: Marcin Kornak / Wypowiedzi / A
Opis: oświadczenie przesłane PAP, będące protestem przeciwko przyjazdowi do Polski Davida Irvinga.
Źródło: http://www.rp.pl/artykul/536063-Antyfaszysci-przeciw-Irvingowi.html Antyfaszyści przeciw Irvingowi, rp.pl, 15 września 2010

Apelujemy do władz polskich i brytyjskich o stanowczą reakcję i niedopuszczenie do tej hańbiącej wizyty obrażającej pamięć ofiar wojny i zagłady. Do wszystkich ludzi dobrej woli apelujemy o przyłączenie się do naszego protestu.
