Section: Marcin Kornak / Wypowiedzi / Z
Źródło: http://wyborcza.pl/1,76842,9246908,Diagnoza_nienawisci.html Diagnoza nienawiści, wyborcza.pl, 14 marca 2011

Z naszej praktyki wynika, że grupą najbardziej narażoną na rasizm są w Polsce Romowie, ale to społeczność stosunkowo nieduża, zamieszkująca głównie południe kraju. Na drugim miejscu – ciągle Żydzi. W internecie głos zabierają zazwyczaj osoby zdeklarowane w swoich poglądach i jeśli chodzi o Żydów, to niechęć wobec nich utrzymuje się na stałym poziomie. Z kolei geje i lesbijki to grupa, która od kilku lat domaga się swoich praw i pewnie samo nagłośnienie problemu budzi niechęć części społeczeństwa
