Section: Jacek Żakowski / O
Źródło: http://www.polityka.pl/spoleczenstwo/niezbednikinteligenta/200964,1,czy-wolnosc-staje-sie-dla-nas-ciezarem.read#ixzz1LnXpOC3Y Cztery fronty wolności, polityka.pl, 12 grudnia 2006
Zobacz też: Osama bin Laden

Osama ibn Laden pozbawił nas wielu elementów wolności. Najbanalniejszym jest odebrana wolność noszenia scyzoryka w kieszeni. Gdybyśmy jednak spojrzeli na sprawę scyzoryka odrobinę głębiej, zauważylibyśmy, że u źródła problemu są bliskowschodnie satrapie, które ibn Ladenowi i jego zwolennikom odebrały wolność normalnej ekspresji politycznej, zanim chwycili oni za terrorystyczne narzędzia.
