Section: Jessica Farrar
Opis: fragment projektu nowego prawa antyaborcyjnego dla stanu Teksas.
Źródło: Brooke A. Lewis, http://www.mysanantonio.com/news/houston-texas/article/Houston-representative-creates-a-bill-to-promote-10994871.php New Texas bill takes aim at men's masturbation habits, mysanantonio.com, 13 marca 2017.
Zobacz też: aborcja, ejakulacja, masturbacja

Kara grzywny w wysokości 100 dol. obejmie wszystkich mężczyzn, ilekroć dopuszczą się ejakulacji poza kobiecą waginą albo poza placówką medyczną. (…) Takie czyny to bowiem akt przeciwko nienarodzonemu dziecku, godzący w świętość życia.
