Section: Beata Szydło / O Beacie Szydło
Opis: w sprawie decyzji dotyczących publikacji wyroków Trybunału Konstytucyjnego.
Autorka: Beata Kempa
Źródło: https://wiadomosci.onet.pl/kraj/szefowa-rcl-to-beata-szydlo-osobiscie-kazala-nie-publikowac-wyrokow-tk/y8st2kx Szefowa RCL: to Beata Szydło osobiście kazała nie publikować wyroków TK, onet.pl, 29 listopada 2019.
Zobacz też: kryzys wokół Trybunału Konstytucyjnego w Polsce

Być może zdarzało się, że podpisałam jakieś pismo dotyczące korespondencji z Trybunałem Konstytucyjnym na polecenie pani Premier, ale tego nie pamiętam. Jeśli chodzi o kwestie związane z publikacją orzeczeń Trybunału Konstytucyjnego (...), to ja działań w tym zakresie nie podejmowałam. Zajmowała się tym minister Jolanta Rusiniak i pani premier Beata Szydło.
