Section: Piotr Garlicki
Źródło: Karolina Owsiannikow, http://www.dziennikteatralny.pl/artykuly/droga-przez-indie.html Drogą przez Indie, „Express Bydgoski” nr 253, 29-30 października 2011

Pierwszy kontakt z publicznością odbywa się na przedstawieniu dyplomowym. Ten egzamin przed publicznością niczym się nie różni od pierwszych zawodowych doświadczeń. Wiedziałem, co chcę robić w życiu. Całe moje dążenia były skierowane w stronę Teatru Współczesnego, dokąd ponad 20 latach na różnych scenach i po pobycie w USA udało mi się dotrzeć.
