Section: Kader Attia
Źródło: rozmowa Katarzyny Surmiak-Domańskiej, http://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,22341369,kader-attia-muzulmanin-to-koziol-ofiarny-naszych-czasow.html Gniew mój powszedni, „Duży Format”, wyborcza.pl, 11 września 2017.
Zobacz też: Algieria, Francja

Francja grabiła Algierię przez 130 lat. Zostawiła ją w ruinie. Tymczasem w latach 70., 80., a nawet 90. w telewizji ciągle mówiono o długu Afryki. Że Algieria jest tak zadłużona. Mój ojciec zawsze pytał: „Co? Zadłużona? W jaki sposób?”. W czasie I wojny światowej nasi przodkowie walczyli z Niemcami po stronie aliantów. Brat mojego dziadka zginął w 1914 roku w bitwie nad Marną. To Francja ma wobec nas dług.
