Section: Bolesław Kontrym / O Bolesławie Kontrymie
Autor: Patryk Pleskot
Opis: o powodach powrotu Bolesława Kontryma do Polski z Zachodu Europy po wojnie.
Źródło: https://polskieradio24.pl/130/5789/Artykul/2329905,Historia-na-dzis-Boleslaw-Kontrym-wrocil-po-wojnie-do-Polski-choc-wiedzial-ze-czeka-go-smierc Bolesław Kontrym wrócił po wojnie do Polski, choć wiedział, że czeka go śmierć, polskieradio24.pl, 24 czerwca 2019.

Jednym z powodów było nieoczekiwane odnalezienie się jego brata Konstantego, o którym rodzina nie miała żadnych informacji od czasu ucieczki z ZSRR do Polski w grudniu 1922 r.
