Section: Lola Montez / O Loli Montez
Autor: Leigh Eduardo, Kochanki. O uwodzeniu, władzy i ambicji. Historie prawdziwe, op. cit., s. 15.

Lola Montez jest w naszej kolekcji klejnotem, który świeci najjaśniej i najzuchwalszym blaskiem. Ta zniewalająca irlandzka awanturnica utorowała sobie drogę przez łoża całej Europy, prowokując tyle zamieszania, że władze niektórych krajów skazały ją na banicję. Czego nie mogła osiągnąć urodą, zdobywała za pomocą nieodłącznego kompana – pejcza. W Ameryce znana była jako „niegrzeczna dziewczynka epoki «średniowiktoriańskiej»; u Ludwiga I, króla Bawarii, wygłaskała sobie niemałą fortunę, doprowadziła królestwo na skraj bankructwa i wojny domowej, po czym uciekła, by siać zamęt gdzie indziej. Jej burzliwe występy sceniczne, w połączeniu z nie mniej gwałtownymi romansami, sprawiły, że była zawsze gorącym tematem dla prasy.
