Section: Mohamed Beissat
Źródło: Paweł Średziński, http://afryka.org/afryka/wywiad--za-wolna-sahare-zachodnia,news/ Wywiad: Za wolną Saharę Zachodnią (wywiad z Mohamedem Beissatem), afryka.org

Walka zbrojna to wariant, który wciąż może się zdarzyć. Maroko podpisało tylko zawieszenie broni, które miało otworzyć drogę do referendum w sprawie przyszłości Sahary Zachodniej. To referendum wciąż się nie odbyło. Zawieszenie broni nie może trwać wiecznie. A skoro wciąż nie ma referendum, nikt nie może zagwarantować pokoju. My przestrzegamy zawieszenia, ale jeśli wciąż będzie odmawiać się nam naszych praw i zostaniemy zmuszeni do ich obrony, staniemy do walki.
