Section: Edward Abramowski / W
Zobacz też: demokracja
Źródło: Polityka socjalizmu bezpaństwowego w: http://dir.icm.edu.pl/pl/Pisma/Tom_2/367 Edward Abramowski, Pisma, tom II, Warszawa 1924.

W demokracji prawdziwie wolnościowej (…) sprawa swobodnego rozwoju pewnej odmiennej grupy lub pewnego prądu nie powinna być uwarunkowana zdobyciem większości. Nie chodzi już o to, czy zdobycie takie jest możliwe, czy nie, lecz, że jest ono przeciwwolnościowe, że jest zdobywaniem wolności dla siebie kosztem wolności innych, podstawianiem jednej normy przymusowej, na miejsce drugiej.
