Section: Jarosław Kuźniar / O Jarosławie Kuźniarze
Autor: Łukasz Warzecha
Źródło: http://www.fronda.pl/a/nie-da-sie-wypowiadac-jak-kuzniar-czy-gozdyra-a-pozniej-grac-obiektywnych-dziennikarzy,28321.html „Nie da się wypowiadać jak Kuźniar czy Gozdyra, a później grać obiektywnych dziennikarzy”, fronda.pl, 2013
Zobacz też: Agnieszka Gozdyra, Krystyna Pawłowicz

Tu mamy do czynienia ze specyficznym przypadkiem, bo sam Jarosław Kuźniar czy na przykład Agnieszka Gozdyra z Polsatu, to osoby, które wielokrotnie, w bardzo wulgarny i agresywny sposób odnosiły się, zwłaszcza w mediach społecznościowych, do swoich polemistów a pałały świętym oburzeniem, kiedy ich spotykało to samo, co było jedynie formą pewnej odpowiedzi albo np. kiedy prof. Pawłowicz mówi to, co mówi. To kolejny problem. Przyjmujmy równe zasady dla wszystkich.
