Section: Jacek Sasin
Opis: odpowiedź na pytanie Moniki Olejnik, czy nadal uważa, że samolot Tu-154 uległ katastrofie w Smoleńsku w wyniku zamachu (kwiecień 2016).
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/cytaty/175999242/Jacek+Sasin+o+katastrofie+smole%C5%84skiej/p Jacek Sasin o katastrofie smoleńskiej, gazeta.pl, data dostępu: 2 grudnia 2019.
Zobacz też: Antoni Macierewicz

Ja nie wiem co ja uważam. Ewoluowałem. To jest duży problem. Bardzo się ucieszę, jeśli Antoni Macierewicz powie, że to nie był zamach.
