Section: Jerzy Gorzelik
Opis: o mniejszości niemieckiej na Śląsku Opolskim
Źródło: Jan Dziadul, http://www.polityka.pl/spoleczenstwo/artykuly/1523579,1,czy-istnieje-juz-narodowosc-slaska.read Czy istnieje już narodowość śląska? Racje nacji, polityka.pl, 4 lutego 2012

Oni stworzyli swoiste getto z określoną kastą ludzi, którzy zajmują się dystrybucją pieniędzy. Mimo napływu olbrzymich środków, nie utrwalili niemieckiej marki, stąd – w moim przekonaniu – śląskość staje się coraz atrakcyjniejsza.
