Section: Jim Sheridan
Źródło: Anna Bielak, http://stopklatka.pl/wywiady/-/6658303,smierc-za-plecami-jim-sheridan-dla-stopklatki Śmierć za plecami. Jim Sheridan dla Stopklatki, stopklatka.pl, 5 lipca 2011
Zobacz też: kamera

Osoba, która stoi za kamerą, musi być zaangażowana w to, co dzieje się przed obiektywem. Emocjonalność reżysera jest ważna dla jego aktorów. Kiedy jesteś na randce powinieneś zwracać uwagę na drugą osobę, odczuwać fascynację, pozwalać jej mówić – inaczej to nie ma sensu. Na planie jest tak samo.
