Section: Fawzia Koofi
Opis: reakcja części mężczyzn na jej kandydaturę w wyborach parlamentarnych w 2005 roku.
Źródło: Listy do moich córek. Między terrorem a nadzieją, Carta Blanca, 2011, s. 296.
Zobacz też: islam, kobieta, polityka

Odbierałam też telefony pełne nienawiści. Wydzwaniali do mnie mężczyźni, którzy mówili mi, że jestem dziwką, bo próbuję się dostać do parlamentu. Niektórzy po prostu krzyczeli na mnie, kazali mi wracać do domu i zostawić politykę mężczyznom. Inni jeszcze twierdzili, że jestem złą muzułmanką i powinno się mnie ukarać. Starałam się tym nie przejmować, ale w jakimś stopniu zawsze mnie to bolało.
