Section: Ryszard Bender / O Ryszardzie Benderze
Autor: Andrzej Peciak, działacz opozycji w PRL i pracownik naukowy KUL
Opis: w 1985 r.
Źródło: http://wyborcza.pl/1,76842,5826728,Trzecie_zycie_Ryszarda_Bendera.html?as=6&startsz=x wyborcza.pl, 21 października 2008

Wszędzie tam, gdzie węszył pieniądze, splendor i władzę, tam parł z całych sił, rozpychając się łokciami, z pełnymi ustami frazesów o polskości, katolicyzmie, narodzie itp.(...) W czasie pogardy, zakłamania i bezprawia, gdy setki ludzi siedzą w więzieniach, żadne „dyplomacje” i „taktyki” nie mogą usprawiedliwić zaprzaństwa i zwykłej durnoty politycznej.
