Section: Ryszard Bender / Wypowiedzi / D
Źródło: http://www.ryszardbender.pl/dzpubliczna/9kadencja/06_31_01.html przemówienie sejmowe z 10 marca 1988
Zobacz też: ZSRR

Dzieje obu naszych krajów (Polski i ZSRR), od rozbiorów począwszy, w szczególności najnowsze, wykazywały jakże często, że pogorszenie relacji międzypaństwowych, uzależnianie Polski, wymazywanie z mapy Europy służyło wyłącznie interesom wrogów Polski i Rosji, Polski i Związku Radzieckiego. Zawsze było to z korzyścią dla Prus, dla kajzerowskich, a później hitlerowskich Niemiec. Między Polską i ZSRR może i musi zaistnieć przyjaźń o wzajemną rację stanu oparta, rzeczywista a nie deklaratywna, propagandowa.
