Section: Ryszard Bender / Wypowiedzi / P
Opis: o nie umieszczeniu niektórych kandydatów na listach Komitetu Obywatelskiego „Solidarności” w wyborach w 1989.
Źródło: http://www.ryszardbender.pl/publikacje/1989/express_wieczorny_101.html Oby nie zabrakło rozumu i rozsądku, „Express Wieczorny”, 25 maja 1989
Zobacz też: Józef Glemp, Kazimierz Świtoń

Podobnie postąpiono z mec. Władysławem Siłą-Nowickim, Januszem Zabłockim i Kazimierzem Świtoniem. Chcieliśmy kandydować – jako chrześcijańscy demokraci – z ramienia Komitetu Obywatelskiego. Ponieważ jednak nie zmieściliśmy się na liście Komitetu Obywatelskiego, startujemy wszyscy czterej w wyborach jako przedstawiciele opozycji, obok Komitetu Obywatelskiego. W naszej decyzji utwierdził nas ksiądz prymas, który przyjął wszystkich kandydatów Klubu Chrześcijańsko-Demokratycznego. Prymas Glemp życzył nam wyboru do Sejmu i pracy w parlamencie nad oparciem ładu w państwie na chrześcijańskich zasadach etycznych.
