Section: Studnie przodków / Dialogi postaci
Zobacz też: morderca

– Tamto byli wnukowie ofiar, to może być wnuk mordercy…
– Znaczy, chcesz powiedzieć, że morderca może być wnukiem dziadka? – poprawiła niepewnie ciocia Jadzia.
– Jakiego dziadka? Naszego?
– Co ty bredzisz, nasi dziadkowie byli porządnymi ludźmi! – oburzyła się Teresa.
– Uspokójcie się z tymi dziadkami! – zażądałam, bo zaczęło mi się wszystko mylić. – Każdy wnuk ma jakiegoś dziadka! Morderca też jest czyimś wnukiem, ale po tym go nie poznamy…
– A ty go chcesz poznać? – zdziwiła się moja mamusia. – Po co ci takie znajomości?
