Section: Marek Derek
Opis: odpowiedź na pytanie, dlaczego zrezygnował z gry w snookera.
Źródło: Marzena Łagowska, http://www.polskisnooker.pl/readarticle.php?article_id=14 Marek Derek, Polski Snooker, grudzień 2006

Zadecydowało o tym wiele czynników. Przede wszystkim zdałem sobie sprawę z tego, że nie mam szans osiągnąć zbyt wiele na arenie międzynarodowej. Mogłem być i byłem 9. w Europie, ale wśród amatorów. Udawało mi się wygrywać partie, bo nawet nie mecze. (...) wielkich sukcesów międzynarodowych to sobie nie przypominam.(...) Zawsze dużo nam brakowało do światowej czołówki i myślę, że przez jakiś czas wciąż będziemy odstawali. W poola mogę sobie tutaj grać, mogę wygrywać z mistrzami świata, mogę też przegrywać z dużo gorszymi od siebie. Nie twierdzę, że pool jest łatwiejszy od snookera i dlatego mogę wygrywać. Po prostu trzeba mieć więcej szczęścia.
