Section: Wojciech Hermeliński
Źródło: https://wiadomosci.wp.pl/wojciech-hermelinski-o-wyroku-tk-ws-krs-mozna-powiedziec-ze-jest-niewazny-6363990945826945a Wojciech Hermeliński o wyroku TK ws. KRS: można powiedzieć, że jest nieważny, wp.pl, 27 marca 2019.
Zobacz też: Andrzej Duda, Krajowa Rada Sądownictwa

Zresztą początek ma miejsce w Krajowej Radzie Sądownictwa, która jest wadliwie wybrana i to początkuje cały ten ciąg technologiczny. Potem wszystkie wyroki wydane przez osoby wskazane prezydentowi przez wadliwie wybraną KRS i powołane przez prezydenta, też mogą być uważane i będą uważane za wyroki wadliwe. Czyli rzeczywiście, można powiedzieć, nieważne.
