Section: Antoni Macierewicz /  / R
Źródło: Alfabet Antoniego Macierewicza, „Nowe Państwo” nr 12/2011
Zobacz też: Roman Dmowski, Narodowe Siły Zbrojne

Roman Dmowski – twórca nowoczesnego polskiego patriotyzmu i nasz najwybitniejszy polityk. Niestety, nie miał daru przywództwa państwowego. Jego największym błędem była nieumiejętność rozpoznania niebezpieczeństwa rosyjskiego. Do 1918 roku analizy geopolityczne Dmowskiego były bardzo trafne, później jednak nie potrafił prawidłowo ocenić dynamiki rozprzestrzeniania się komunizmu. Rozumiał Rosję carską, nie rozumiał sowieckiej. I przypuszczam, iż nie zrozumiałby również Rosji posowieckiej. Politycznymi następcami Dmowskiego byli ludzie z Narodowych Sił Zbrojnych, ale w przeciwieństwie do swojego ideowego przywódcy prawidłowo rozpoznawali zagrożenie ze strony Sowietów.
