Section: Tede / O Tedem
Autor: Kosi (JWP) o Tedem
Źródło: Filip Kalinowski, http://www.redbull.com/pl/pl/music/stories/1331727574889/między-prawdą-a-betonem Między prawdą a betonem, www.redbull.com, 6 czerwca 2015

Tede w którymś z wywiadów mówił, że puściłem mu pierwszy polski kawałek rapowy i to najprawdopodobniej był ten numer. Ja teraz mogę powiedzieć, że pierwsze graffiti malowałem właśnie z nim. (…) To były czasy liceum, pierwszą ekipę grafficiarską miałem z nim i z Jankiem Berszem. TDF w tamtym czasie, w 1994 czy 95, malował lepiej niż my, miał bardziej zaawansowane literki.
