Section: Adam Szostkiewicz / Z
Źródło: https://www.polityka.pl/tygodnikpolityka/swiat/1518036,1,tragedia-w-norwegii.read#ixzz1T96prtqy Oslo, Utøya, szaleństwo, polityka.pl, 23 lipca 2011
Zobacz też: zamachy w Norwegii (2011)

Zamachy norweskie przypominają Europie, że zabijać przypadkowych niewinnych ludzi potrafią nie tylko radykalni islamiści, lecz także „obrońcy cywilizacji białego człowieka”. Dorobią sobie usprawiedliwienie dla zbrodni z realnych konfliktów i problemów wynikających z tego, jak wygląda dziś nasz kontynent. (…) Zdrowie społeczne nie polega na izolacji mniejszości, tylko fanatyków.
