Section: Wacław Klukowski
Opis: o rezygnacji z członkostwa w Samoobronie.
Źródło: http://wiadomosci.wp.pl/kat,1342,title,Samoobrona-coraz-chudsza,wid,347621,wiadomosc.html Samoobrona coraz chudsza, wp.pl, 2 grudnia 2002

Uzasadnienie dla pana marszałka jest bardzo krótkie, że ta partia do której wstąpiłem, i którą budowałem, już w tej chwili nie realizuje swoich zamierzeń i ja nie widzę się w tej strukturze. Próbowałem jeszcze tam wiele rzeczy zmienić, jednak okazuje się, że jest to nie do przebrnięcia i dlatego rezygnuję.
