Section: Paweł Borecki
Źródło: https://www.prawo.pl/prawo/konkordat-panstwo-i-kosciol-naruszaja-zasady,322984.html Państwo i Kościół łamią konkordat, prawo.pl, 3 listopada 2018.
Zobacz też: Benedykt XVI, Jarosław Kaczyński

Jesienią 2006 roku ówczesny premier składał wizytę w Stolicy Apostolskiej i w rozmowie z papieżem Benedyktem XVI miał zabiegać o pozostawienie stolicy prymasowskiej w Warszawie, bo akurat przygotowywano rozdział gnieźnieńsko-warszawskiej unii personalnej. Jarosław Kaczyński argumentował, że prymas powinien rezydować w Warszawie.
