Section: Dedan Kimathi
Opis: z opracowanego przez Kimathiego programu powstania Mau Mau z października 1953
Źródło: Henryk Zins, Historia Afryki Wschodniej, Zakład Narodowy Imienia Ossolińskich Wydawnicto, Wrocław Warszawa Kraków Gdańsk Łódź 1986, ISBN 83-04-01702-4, s. 298.

Domagamy się afrykańskiego rządu dla Kenii [...] Odrzucamy obce prawa dla Kenii [...] Protestujemy przeciwko nazywaniu nas terrorystami, skoro walczymy o prawa dla naszego ludu [...] Nie może być zbrodnią, lecz jest rewolucyjnym obowiązkiem walka o zagrabione nam ziemie i niepodległość [...] Nie istnieje nic cenniejszego nad niepodległość i wolność [...] Odrzucamy system kolonialny w Kenii, ponieważ zamienił on nas w niewolników i żebraków.
