Section: Aneta Krawczyk
Źródło: http://wiadomosci.dziennik.pl/polityka/artykuly/159462,lyzwinski-podchodzil-i-kazal-sie-rozebrac.html „Łyżwiński podchodził i kazał się rozebrać”, dziennik.pl, 21 stycznia 2009

Łyżwiński mówił jasno i wyraźnie, że na moje miejsce jest tysiąc innych chętnych. Ja przez cały czas uważałam, że jeżeli nie będę uległa wobec Łyżwińskiego, to stracę pracę. Moje życie wówczas to była wegetacja od jednego stosunku do drugiego, ponieważ nie miałam pewności co do zatrudnienia. On mógł mnie usunąć w każdej chwili. Miałam taką sytuację rodzinną i majątkową, że potrzebowałam pracy. On wiedział o mojej sytuacji
