Section: Nikołaj Bucharin / Wypowiedzi / Wypowiedzi z procesu w marcu 1938
Opis: z mowy końcowej
Źródło: Curt Riess, Procesy…, op. cit., s. 359.

Jeżeli ktoś okazuje skruchę, próbuje się to tłumaczyć na różne sposoby, często całkowicie bzdurne, na przykład, że ludzie okazują ją pod wpływem jakichś środków chemicznych. O sobie mogę powiedzieć, że będąc ponad rok w więzieniu, pracując, czytając, studiując, cały czas zachowałem trzeźwy umysł i doszedłem do tego, by porzucić wszystkie bajki i konrtrrewolucyjne głupstwa.
