Section: Muammar al-Kaddafi / O Muammarze Kaddafim
Autor: Kacper Rękawek, http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114881,10505145,_Kaddafi_nie_zyje__Powstancy_schwytali_dyktatora_.html „Kaddafi nie żyje” Powstańcy schwytali dyktatora. [Relacja minuta po minucie], gazeta.pl, 20 października 2011

Pomijając to, że śmierć człowieka jest oczywiście strasznym wydarzeniem, to jest fantastyczna sprawa: stał się męczennikiem. Zaostrzy to opór resztek ludzi, którzy będą walczyć za Kadafiego i jego rodzinę. Zza grobu też można skutecznie szkodzić. Na pewno w następnych dniach wielu przywódców Afryki będzie z powodu śmierci Kadafiego lamentować. Bo Unia Afrykańska miała inny pogląd na rozwiązanie tego konfliktu. Kadafi był przecież jednym z nich.
