Section: Śniadanie u Tiffany'ego (film) / O filmie
Autor: Audrey Hepburn
Opis: w liście do Henry’ego Manciniego, kompozytora muzyki do Śniadania u Tiffany’ego.
Źródło: Sam Wasson, Piąta Aleja, piąta rano, wyd. Świat Książki, Warszawa 2013, s. 191; tłum. Agnieszka Lipska-Nakoniecznik.

Film bez dźwięku jest trochę jak samolot bez paliwa. Wszystko jedno, jak dobrze wykonamy swoją robotę, wciąż tkwimy na ziemi, pozostając w sferze realności. Twoja muzyka pozwoliła nam oderwać się od niej i wzbić się w przestworza. Wszystko, czego nie udało się nam wypowiedzieć słowami albo grą sceniczną, Ty wyraziłeś za nas.
