Section: Czerwone Gitary / Wypowiedzi członków zespołu
Autor: Jerzy Skrzypczyk
Źródło: Paweł Bogaczewicz, http://www.nasztomaszow.pl/wywiady/zagraly-nam-czerwone-gitary/ Zagrały nam Czerwone Gitary, Nasztomaszow.pl, 30 czerwca 2009

Gramy już 44 lata. Myślę, że wkrótce będzie trzeba zakończyć karierę. W przyszłym roku stuknie nam 45 lat, może dobrniemy do półwiecza. To bardzo długi czas spędzony na scenie. Wydaje mi się, że może wtedy zdecydujemy się odejść na emeryturę. Powiemy wszystkim „cześć, dziękujemy za te wszystkie lata”. Oczywiście jest jeszcze inna myśl. Może przedłużymy życie Czerwonych Gitar poprzez młodych muzyków.
