Section: Czerwone Gitary / O Czerwonych Gitarach
Autor: Marek Gaszyński
Źródło: Ryszard Wolański, Krzysztof Klenczon…, op. cit., s. 16.

Pamiętam, jaki to był szok dla wszystkich, którzy znali zespół osobiście. Ten ukochany zespół, który dostarczył nam tylu przebojów, ci „polscy Beatlesi” dzielą się, są skłóceni, przyjaźń się skończyła wraz z beztroskimi latami. Jaka to musiała być ciężka decyzja dla Klenczona – odejść z zespołu, który ma doskonała pozycję na rynku muzycznym, jest lubiany, szanowany, doceniany.
