Section: Adam Boniecki / O Adamie Bonieckim
Autor: Cezary Michalski, http://www.krytykapolityczna.pl/CezaryMichalski/Wydupczenizzycia/menuid-291.html Wydupczeni z życia, krytykapolityczna.pl, 6 listopada 2011
Zobacz też: Tadeusz Rydzyk

Kościół Rydzyka, Michalika, Głódzia, Meringa jest idealnym Kościołem dla ludzi, którzy utracili wiarę. Boniecki jest dla nich wrogiem śmiertelnym, bo po co marzyć o Kościele jakkolwiek żywym  –  nawet jeśli nauczającym w świeckiej przestrzeni publicznej  –  o Kościele Chrystusa, Ewangelii, niepewnej wiary w rozwijającego się w historii człowieka, w którego zdecydował się kiedyś ponoć wcielić sam Bóg (mimo ogromnego ryzyka związanego z tą inwestycją). Lepiej wbijać martwe totemiczne krzyże w każdą świecką instytucję, żeby się potem wokół tego martwego totemu gromadzić w swoim własnym gronie, czekając na nieuchronne „wydupczenie” przez Brukselę, przez Palikota, przez masonów, przez „posoborowców”. W tej sytuacji Rydzyk to duchowy przywódca odpowiedniejszy od Bonieckiego.
