Section: Leopold Okulicki / O Leopoldzie Okulickim
Autor: Jerzy Kirchmayer
Źródło: https://okulicki.ipn.gov.pl/oku/biogram/2079,Biogram.html Leopold Okulicki. Biogram. 1921–1939. Pokojowy antrakt, okulicki.ipn.gov.pl
Zobacz też: chłop, Legiony Polskie

Okulicki był synem chłopa z Małopolski. Zaciekły legionista, dzielny żołnierz, oficer zdolny, chętny, lojalny, znakomity kolega, wybuchowy, porywczy charakter. (…) Ze mną stosunki ułożyły się dobrze. Nie mieliśmy w ciągu wspólnej służby ani jednej scysji.
