Section: Leopold Okulicki
Opis: broniąc Polski i Armii Krajowej w Procesie szesnastu porwanych przywódców Polskiego Państwa Podziemnego w Moskwie, w Rosji, 1945.
Źródło: https://wpolityce.pl/historia/344694-72-lata-temu-18-czerwca-1945-r-w-moskwie-rozpoczal-sie-proces-szesnastu 72 lata temu, 18 czerwca 1945 r., w Moskwie rozpoczął się "proces szesnastu", wpolityce.pl, 18 czerwca 2017.

Nie możecie nam dowieść, że nie walczyliśmy z Niemcami. (…) Najlepsi patrioci i demokraci brali udział w tej walce. (…) Oskarżenia o współpracę z Niemcami to (…) pozbawienie honoru, to (…) oskarżenie narodu polskiego o to, że brał udział w podziemnej walce.
