Section: Barrie Schwortz
Źródło: Grzegorz Górny, Barrie Schwortz, Oblicze Prawdy. Żyd, który zbadał Całun Turyński, wyd. „Rosikon press”, s. 128.

Kiedy wiele lat temu byłem hippisem i nie interesowałem się w ogóle sprawami religii, często słyszałem narzekania znajomych chrześcijan, że w mediach panują antychrześcijańskie uprzedzenia. Wtedy myślałem, że w tym uskarżaniu się tkwi gruba przesada. Gdy jednak sam zacząłem obserwować to z bliska, mogę potwierdzić: rzeczywiście, we współczesnych mediach obecne jest silne nastawienie antychrześcijańskie.
