Section: Garrick Ohlsson
Źródło: http://www.rp.pl/artykul/90820.html „Rzeczpospolita”, 8 lutego 2008

Jestem dojrzałym człowiekiem, co ma wpływ na moją muzykę. To jednak, co robimy, różni się od pracy malarza, gdyż nasze dzieło nigdy nie jest skończone, a każde kolejne wykonanie – inne. Ale też nasze geny sprawiają, że całkowicie nie możemy się zmienić. Niedawno dostałem z Czech nagranie swego recitalu z początku lat 70. Byłem mile zaskoczony, wiedziałem, że to gram ja, choć o prawie ćwierć wieku młodszy.
