Section: Jurij Szuchewycz
Źródło: Igor T. Miecik, http://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,20605197,jurij-szuchewycz-wolyn-ludobojstwem-ile-wam-kreml-zaplacil.html Jurij Szuchewycz: Wołyń ludobójstwem? Ile wam Kreml zapłacił?, wyborcza.pl, 27 sierpnia 2016.
Zobacz też: Władimir Putin, Jobbik, Marine Le Pen

Putin wykorzystuje w wojnie hybrydowej różne siły polityczne, a także je finansuje, by wykonywały jego wolę. Tak jest z mniejszością rosyjską i partią komunistyczną w Estonii, skrajną prawicą Marine Le Pen we Francji, węgierskim Jobbikiem, nie widzę przyczyn, dla których nie miałby finansować posłów polskiego Sejmu.
