Section: Margaret Sanger
Opis: postanowienie, które uczyniła w 1912, kiedy pracowała jako pielęgniarka wśród biedoty w Lower East Side w Nowym Jorku.
Źródło: My Fight for Birth Control, rozdział 3. (1931); cyt. za: Eugene W. Straus, Alex Straus, 100 największych osiągnięć medycznych, wyd. Świat Książki, Warszawa 2009, s. 112.

Postanowiłam, że kobiety powinny się dowiedzieć o antykoncepcji. Mają pełne prawo posiadać wiedzę dotyczącą ich własnego ciała. Zaatakuję – będę krzyczeć pełnym głosem. Powiem światu, jak wygląda życie tych biednych kobiet. Usłyszą mnie. Nieważne, ile to będzie kosztowało. Usłyszą mnie.
