Section: Wital Silicki / O Witalu Silickim
Autor: Alaksandr Fiaduta
Opis: po śmierci Witala Silickiego, 11 czerwca 2011.
Źródło: http://www.svaboda.org/content/transcript/24232093.html Radio Swaboda, 11 czerwca 2011

Wital Silicki był tym człowiekiem, z jakim było przyjemnie się sprzeczać. Zawsze umiał usłyszeć argumenty rozmówcy i bardzo dokładnie sformułować własne argumenty. To jakości prawie stracone z białoruskiej przestrzeni publicznej. (…) Pokłócić się – jest z kim, a posprzeczać – nie ma…
