Section: Bonifacy VIII
Źródło: Unam sanctam, w: Breviarium Fidei. Wybór doktrynalnych wypowiedzi Kościoła, Poznań 1998, s. 61, 62.

Jest tylko jeden Kościół, święty katolicki i apostolski (…) Ten Kościół przedstawia się jako Ciało Mistyczne, którego głową jest Chrystus, Jego zaś głową jest Bóg (…) Ten Kościół jeden jedyny ma jedno ciało i jedną głowę, a nie dwie głowy jak dziwoląg. Ta głowa to właśnie Chrystus i Piotr. Jego zastępca, a także następca Piotra, według tego, co powiedział Pan do Piotra „Paś owce moje” (J 21, 17). Powiedział konkretnie moje, a nie te lub owe, co pozwala rozumieć, że wszystkie Mu zostały powierzone. Jeśli zatem Grecy lub inni mówią, że nie zostali powierzeni Piotrowi i jego następcom, to muszą przyznać, że nie są z owiec Chrystusa, ponieważ Pan mówi u św. Jana, że „Jest jedna owczarnia i jeden pasterz”.
