Section: Zygmunt Szendzielarz
Opis: na zebraniu dowódców szwadronów przed operacją „Ostra Brama”.
Źródło: Tomasz Łabuszewski, Kazimierz Krajewski – Od „Łupaszki” do „Młota” 1944–1949. Materiały źródłowe do dziejów V i VI Brygady WileńskiejISBN 8385218734.

Trudno panowie, widocznie generał „Wilk” nie mógł inaczej. Oświadczam wam, że ja też inaczej nie mogę. (...) W tej defiladzie udziału nie weźmiemy. Dowódcy zwracam się do was (...) pójdźcie teraz do swoich ludzi i powtórzcie im to co wam powiedziałem.... Niech mnie historia osądzi, ale nie chcę, żeby kiedykolwiek nasi żołnierze byli wieszani na murach i bramach Wilna.
