Section: Wiesław Mering
Źródło: http://wpolityce.pl/wydarzenia/27889-bp-mering-metody-walki-hitlera-z-kosciolem-wciaz-aktualne-o-historii-falszowana-przez-cale-dziesieciolecia-znowu-zaczyna-przeszkadzac Bp Mering: metody walki Hitlera z Kościołem wciąż aktualne. O historii: fałszowana przez całe dziesięciolecia znowu zaczyna przeszkadzać?, wpolityce.pl, 4 maja 2012

Potrzebujemy Bożej opieki, Bożej mocy. Potrzebujemy wolności i prawdy, które dał Bóg i których to wartości drugi człowiek nie ma prawa kogokolwiek z nas pozbawić.
