Section: Wiesław Mering / O Wiesławie Meringu
Opis: o wypowiedziach politycznych biskupa Meringa
Autor: Paweł Kowal
Źródło: https://www.tvn24.pl/wiadomosci-z-kraju,3/kowal-o-slowach-biskupa-meringa-do-jaroslawa-kaczynskiego,930828.html Kowal o słowach biskupa Meringa do Kaczyńskiego: wielu wiernych się tym gorszy, tvn.24.pl, 26 kwietnia 2019.

Nie wiem, co z tego wynika dla biskupa, ale wiem, że wielu wiernych się tym gorszy. Wystarczy porozmawiać z różnymi znajomymi. Jak oni się gorszą taką postawą, kiedy jest przekraczana granica, kiedy Kościół deklaruje się tak wyraźnie po stronie jednej partii, jednego polityka.
