Section: Krzysztof Brejza
Źródło: https://natemat.pl/263817,co-laczy-spolke-srebrna-i-falente-brejza-wymienia-nazwiska-prawnikow?sfns=mo Od Srebrnej do Falenty. Poseł Brejza odkrył zadziwiającą siatkę powiązań na zapleczu PiS, natemat.pl, 12 lutego 2019.
Zobacz też: Srebrna (przedsiębiorstwo)

Widać, że ludzie którzy byli pełnomocnikami Srebrnej, a tam faktycznie przewinęła się masa prawników, zostali umocowani w najważniejszych instytucjach państwowych. Zastanawiam się, po co w Srebrnej tylu mecenasów? Co oni robili w spółce wynajmującej biura? Oprowadzali najemców, żarówki wkręcali?
