Section: Maciej Frączyk / Inne
Źródło: http://radomnews.pl/index.php?id=newsmore&nr=1230 Niekryty Krytyk: Przed kręceniem odcinka jadę po dawkę Pavulonu (wywiad z Maciejem Frączykiem), radomsnews.pl, 10 stycznia 2011

Niekryty Krytyk to postać, która zaspokaja moją potrzebę pajacowania, zabawiania ludzi, dzielenia się swoimi poglądami w nieco bardziej odjechany sposób. Uważam, że wciąż żyjemy w dość smutnym kraju – wolimy marudzić, niż tworzyć. Mieszamy z błotem każdego, kto próbuje robić coś więcej, niż przychodzić na 9 do pracy, odbębniać swoje i od 18 oglądać telewizję albo siedzieć przed komputerem. Mam nadzieję, że postać, którą stworzyłem, przyczyni się choć trochę do zmiany tej mentalności.
