Section: Maciej Frączyk / O Macieju Frączyku
Autor: Jacek Sobczyński, http://zen.fpiec.pl/post/2015/03/30/6najbardziejirytujacycchpolskichyoutuberow 6 najbardziej irytujących polskich youtuberów, zen.fpiec.pl, 30 marca 2015

To przypadek szczególny, bo w odróżnieniu od reszty wyróżnionej przez nas ferajny Niekryty sprawia wrażenie człowieka, który posiada jakąś tam błyskotliwość i inteligencję. Tym bardziej przykro ogląda się jego filmy – ten paździerzasty, boleśnie gimnazjalny humor jest ewidentnie sprzedawany ku zapotrzebowaniu gawiedzi. A przecież mówimy tu o facecie, który skończył studia, pisze książki, miał nawet własną audycję w radiu. Nie krytykuję Krytyka za kierowanie swoich żartów do ludzi, którzy ledwie potrafią odróżnić ubikację męską od damskiej – twój wybór, stary. Ale jest on jednak na tyle kumaty, żeby wiedzieć, że przekaz z mediów ma ważny wpływ na rozwój wrażliwości odbiorców, zwłaszcza tych młodych. Obawiam się, że wiem, kogo będę mógł wskazać palcem, gdy za 20 lat Krytyk zapyta, czyją winą jest to, że w kinach grają już tylko kolejne mutacje Kac Wawy.
