Section: Rafał Blechacz
Źródło: Maciej Karłowski, https://www.empik.com/empikultura/rafal-blechacz-chopin-nie-byl-moja-pierwsza-inspiracja,9781,a Rafał Blechacz – Chopin nie był moją pierwszą inspiracją, empik.com, 10 lutego 2012
Zobacz też: Jan Sebastian Bach

Oczywiście inne rodzaje muzyki docierają do mnie poprzez radio czy telewizję. Muszę jednak przyznać, że wszystko w moim życiu w jakiś sposób obraca się wokół muzyki poważnej. Oczywiście nie tylko literatury fortepianowej. Jest też symfonika oraz muzyka organowa, szczególnie Jana Sebastiana Bacha czy Cesara Francka.
