Section: Stanisław Obirek
Źródło: http://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,24772239,obirek-i-nowak-o-pedofilii-w-kosciele-ci-ksieza-dali-nam.html#S.srodkowaNajwieksza-K.C-P.-B.1-L.4.gruby Obirek i Nowak o pedofilii w Kościele: Ci księża dali nam swoją uwagę, radę i cierpliwość. Ta misternie utkana sieć była pułapką, wyborcza.pl, 11 maja 2019.
Zobacz też: Andrzej Kobyliński, przestępstwa i wykroczenia seksualne w Kościele katolickim, spowiedź

Spowiedź to naturalna przestrzeń naruszania intymności dzieci. Jak trafnie zauważa ks. prof. Andrzej Kobyliński, w Polsce wciąż nie uwzględniamy szerokiej gamy zachowań, które są faktycznie molestowaniem seksualnym: to np. erotyczne podteksty w trakcie spowiedzi, seksualne komentarze na lekcjach religii. Od tego się zaczyna. Może gdyby Kościół nie zwalczał tak histerycznie edukacji seksualnej maluczkich, dzieci umiałyby się obronić, odważyłyby się o swoich krzywdach opowiedzieć rodzicom?
