Section: Carlos Prats / Dziennik chilijskiego żołnierza
Opis: wpis z 2 lipca 1974.
Źródło: s. 123.
Zobacz też: Juan Perón, Isabel Perón, Eva Perón

Śmierć prezydenta Perona jest wielką tragedią dla Argentyny. Odejście przywódcy, który ponad trzydzieści lat – obecny czy nieobecny – wpływał w sposób decydujący na wydarzenia w tym kraju, pozostawia pustkę, która nie wiadomo jak się wypełni. Jego następczyni, wiceprezydent Estela Martinez, pozbawiona jest zdolności przywódcy politycznego, jakie miała Evita.
