Section: Wojciech Żurek
Źródło: Piotr Cieśliński, http://wyborcza.pl/1,75400,575350.html Żurek w świecie kwantów, wyborcza.pl, 26 listopada 2001.

Obszar przestrzeni fazowej, który zajmują układy kwantowe, a zwłaszcza stany à la „kot Schroedingera”, jest podzielony na charakterystyczne paski. Choć do tej pory niektórzy uważali, że musi ona być gładka jak pupa niemowlęcia. Struktura robi się tym drobniejsza, im „kot Schroedingera” jest większy, więc łatwo sobie wyobrazić, dlaczego duże koty kwantowe wyginęły.
