Section: Adrian Newey
Opis: o relacjach z kierowcami.
Źródło: http://www.f1ultra.pl/index.php/wiadomosci-f1/127981-newey-zdobycie-tytulu-rok-po-roku-nie-jest-latwe.html F1 Ultra

Kiedy przybyłem do Williamsa i McLarena, to obie były czołowymi ekipami i miały już mistrzostwa na koncie. Mogłem asystować w ich departamentach projektanckich, ale zwycięska infrastruktura już tam była. Red Bull natomiast był bardzo młodym zespołem, który zawsze był na 7. miejscu jak Jaguar. Teraz jako Red Bull wyrósł na zwycięzcę i dlatego to daje mi największą satysfakcję.
