Section: Stanisław Budzik
Źródło: https://wiadomosci.wp.pl/likwidacja-funduszu-koscielnego-projekt-juz-gotowy-6036150909699201a Likwidacja Funduszu Kościelnego? Projekt już gotowy, wp.pl, 6 grudnia 2011.
Zobacz też: Fundusz Kościelny, Kościół katolicki w Polsce, rozdział Kościoła od państwa w Polsce

Fundusz Kościelny jest instytucją anachroniczną. Dlatego Episkopat postuluje jego przekształcenie. Nie będzie do tego potrzebna zmiana konkordatu. Nie reguluje on spraw ubezpieczeń i finansów Kościoła.
