Section: Stanisław Budzik
Źródło: Alina Petrowa-Wasilewicz, http://wpolityce.pl/wydarzenia/33373-abp-budzik-o-przeslaniu-kosciola-i-cerkwi-do-narodow-polskiego-i-rosyjskiego-nie-padnie-przebaczamy-i-prosimy-o-przebaczenie Abp Budzik o przesłaniu Kościoła i Cerkwi do narodów polskiego i rosyjskiego: nie padnie „przebaczamy i prosimy o przebaczenie”, wpolityce.pl, 3 sierpnia 2012

Od zakończenia Soboru upłynęło wiele lat, obydwa Kościoły postąpiły do przodu. Zrozumieliśmy, że jeżeli chcemy ocalić wartości, na których wyrosła Europa, my, chrześcijanie, musimy mocniej zewrzeć szeregi. Nasz kontynent zaczyna bowiem zapominać o swoich fundamentach.
