Section: Stanisław Budzik
Opis: na diecezjalnych obchodach Światowego Dnia Młodzieży w Lublinie.
Źródło: http://nowaewangelizacja.org/abp-stanislaw-budzik-do-mlodych-otrzymaliscie-dar-ewangelii-macie-sie-dzielic-tym-skarbem/ Abp Stanisław Budzik: otrzymaliście dar Ewangelii

Rozpostarte ramiona są znakiem przyjęcia, jakie Pan zgotuje wszystkim, którzy przyjdą do Niego, a serce pokazuje miłość, jaką żywi do każdej i każdego z was. Pozwólcie, by On was kochał, a staniecie się świadkami, których potrzebuje świat. Bądźcie sercem i ramionami Jezusa; idźcie świadczyć o Jego miłości. Bądźcie nowymi misjonarzami. Kościół wam ufa i jest wam wdzięczny za radość i entuzjazm. Wykorzystujcie talenty w służbie głoszenia Ewangelii. Duch Święty daje się tym, którzy są gotowi do głoszeni Ewangelii. Nie lękajcie się.
