Section: Dorota Gawryluk / O Dorocie Gawryluk
Autor: Tomasz Lis
Źródło: Łukasz Ropczyński, http://www.tvnfakty.pl/tomasz_lis_ekskluzywny_wywiad_2006_rozmawial_lukasz_ropczynski Ekskluzywny wywiad z Tomaszem Lisem w czasach, gdy prowadził program „Co z tą Polską” i był szefem „Wydarzeń” w Polsacie, tvnfakty.pl, 26 września 2006

Dorota Gawryluk pokazuje, jaką jest gwiazdą. Prowadziła program o podobnie do innego programu brzmiącym tytule „A dobro Polski” i tam tydzień w tydzień pokazywała, że odpowiada głównie na pytanie „A dobro PiS-u?”. Więc jakby potwierdza po dwóch latach słuszność decyzji, którą podjąłem dwa lata temu.(...) Anchor w programie informacyjnym może być tylko jeden, bo numer jeden może być tylko jeden, bo w normalnej telewizji, profesjonalnej telewizji nie może być prowadzącym ktoś, kto nie zna żadnego języka obcego, nie może być ktoś, kto jest nieoczytany, nie może być ktoś, kto nie zna świata, nie może być ktoś, kto nie ma doświadczeń dających szanse na rywalizowanie z konkurencją. Poza tym – brutalnie – nowy program, nowa nazwa, nowa grafika, nowe studio, musi być nowy prowadzący. Czyjaś twarz kojarzyła się przecież ludziom z czymś, co było tutaj na antenie wcześniej, co było kompletną porażką.
