Section: Krzysztof Czabański / O Krzysztofie Czabańskim
Autor: Jacek Żakowski
Źródło: http://wyborcza.pl/7,75968,23732208,krzysztofie-czabanski-nie-daj-sie-zeswinic-ratuj-sie-zakowski.html Krzysztofie Czabański, nie daj się ześwinić. Ratuj się!, wyborcza.pl, 30 lipca 2018.
Zobacz też: Konstytucja Rzeczypospolitej Polskiej, Prawo i Sprawiedliwość, Służba Bezpieczeństwa (PRL)

Nie rozumiem, Krzysztofie, jak człowiek o Twoim życiorysie może cicho patrzeć, kiedy w wolnej Polsce władza, którą współtworzysz, stosuje ubeckie metody wobec patriotów broniących konstytucji.
