Section: Szymon Mag
Autor: Jakub de Voragine, Złota legenda
Źródło: Roberta Bellinghazi (wybór i opracowanie), Legendy chrześcijańskie. Niezwykłe historie o świętych, męczennikach, pustelnikach i pielgrzymach, Wydawnictwo Księży Marianów MIC, Warszawa 2006, s. 108.

Zawsze broniłem miasta Rzymu i jego cesarza, a teraz wy wszyscy odpłacacie się mi pozwalając, by ten głupi Palestyńczyk szydził ze mnie za pomocą jakichś nędznych sztuczek. Ziemia nie zasługuje na moją boską obecność; zatem jutro, w godzinie, kiedy słońce będzie w zenicie, opuszczę ją, wstępując na najwyższą wieżę i odlatując do nieba, w ten sposób stracicie mnie na zawsze.
