Section: Michał Adamczyk / O Michale Adamczyku
Autorka: Barbara Engelking-Boni, http://natemat.pl/221687,obrzydliwy-atak-muzeum-auchwitz-odpowiada-prezenterom-tvp-w-sprawie-profesora-bartoszewskiego „Obrzydliwy atak na śp. Władysława Bartoszewskiego”. Profesor ostro odpowiedziała prezenterom TVP, natemat.pl, 31 października 2017.
Zobacz też: Władysław Bartoszewski

Jako przewodnicząca Międzynarodowej Rady Oświęcimskiej przy Premierze RP pragnę zaprotestować przeciwko obrzydliwemu atakowi na śp. Władysława Bartoszewskiego, którego niedawno dopuścił się pan Michał Adamczyk z TVP. Wyjątkowo haniebne jest szerzenie oszczerstw i kłamstw, zwłaszcza gdy bezpośrednio dotyczą one naznaczonych cierpieniem losów nastoletniego więźnia niemieckiego obozu koncentracyjnego Auschwitz.
