Section: Adam Traczyk
Źródło: https://krytykapolityczna.pl/swiat/waszyngton-teheran-traczyk/ Waszyngton zdecyduje, czy będzie wojna. Teheran – kiedy się skończy, 26 czerwca 2019

(…) Biały Dom miał mieć wątpliwości, czy decyzja Teheranu o zestrzeleniu drona zapadła na najwyższym szczeblu. Jeśli rzeczywiście takie były motywacje Trumpa, to nie tylko wykazałby się on większą trzeźwością umysłu, ale i dużo większym szacunkiem dla ludzkiego życia niż politycy głównego nurtu republikańskiego, jak np. senatorowie Lindsey Graham czy Tom Cotton, od dłuższego czasu nawołujący do ataku na Iran.
