Section: Bronisław Łagowski
Źródło: http://wyborcza.pl/1,75398,10440992,Kaczynski_nie_ma_nawet_prawa_jazdy.html Kaczyński nie ma nawet prawa jazdy, wyborcza.pl, 10 października 2011.
Zobacz też: Jarosław Kaczyński, Viktor Orbán

Viktor Orbán jest realistycznie myślącym politykiem. Jarosław Kaczyński podoba się mediom, ale nie jest politykiem, bo polityka polega na właściwych wyborach. On dokonuje wyborów niewłaściwych. Viktor Orbán kieruje samochodem, jakim jest węgierska polityka, Kaczyński nie ma nawet prawa jazdy.
