Section: Jarosław Jakimowicz
Opis: wspominając czasy szkolne.
Źródło: Agnieszka Gortatowicz, Jarek Jakimowicz i Radek Elis szukają „Spony”, „Dziewczyna” 1/1998, s. 10.

Nigdy nie miałem problemów z nauką. Na wywiadówkach byłem określany jako ten zdolny, który nic nie robi. Wykonywałem przepisowe ilości zadań, żeby nikt mnie nie męczył i żebym zdał do następnej klasy.(...) nigdy się nie spóźniałem. Przychodziłem zawsze za piętnaście ósma, żeby zdążyć wymyśleć jeszcze parę zabawnych numerów z kolegami.
