Section: Joachim Brudziński
Opis: Odpowiedź na pytanie o decyzję startu w wyborach do Parlamentu Europejskiego w 2019: "Ale dlaczego Pan startuje. Bo wie pan, jakie są komentarze. Że albo prezes [Jarosław Kaczyński] musi mieć swojego oficera politycznego w Brukseli, albo jednak [stoją za tym] względy finansowe, że chce pan doposażyć rodzinę, no takie są komentarze".
Źródło: wywiad z: Joanna Komolka, https://www.youtube.com/watch?v=C1U8ZiaD_VY&feature=youtu.be&t=389 Brudziński: Jakbym chciał doposażyć rodzinę, trafiłbym do zarządu dużej spółki Skarbu Państwa, Gość Radia Zet, 3 marca 2019.

Jakbym chciał doposażyć rodzinę, to nie byłbym parlamentarzystą, tylko bym trafił do zarządu jakiejś dużej spółki skarbu państwa.
