Section: Kalina Jędrusik / O Kalinie Jędrusik
Autor: Dariusz Michalski, autor biografii aktorki
Źródło: Adam Tycner, http://www.e-teatr.pl/pl/artykuly/121930.html Najlepiej czuła się w kuchni, „Rzeczpospolita” nr 182, 6 sierpnia 2011

W latach 60. i 70., kiedy kobiety ubierały się szczelnie i mało kolorowo, Kalina Jędrusik eksponowała swoją urodę. W Polsce była symbolem seksu swoich czasów, porównywano ją czasem do Marilyn Monroe. W telewizji obowiązywały wówczas zupełnie inne standardy obyczajowe niż dziś, a Kalina umiała je w inteligentny sposób obśmiać. W jednym z programów Kabaret Starszych Panów wystąpiła w sukni, która miała wielki dekolt, ale na plecach.
