Section: Stanisław Tyszka
Opis: o Donaldzie Tusku i Jarosławie Kaczyńskim.
Źródło: https://wiadomosci.wp.pl/stanislaw-tyszka-wysyla-politykow-na-emeryture-i-kaczynskiego-i-tuska-6238233175656577v Stanisław Tyszka wysyła polityków na emeryturę. I Kaczyńskiego, i Tuska, 6 kwietnia 2018.

Nie robi nic dobrego dla Polski. W ogóle nic nie robi. Gdyby chciał wykorzystać swoją obecną pozycję, to by mógł. On jest na totalnej wojnie z Jarosławem Kaczyńskim, a ja bym chciał żebyśmy ją przeskoczyli. Chciałbym, by ci panowie odeszli – na zasłużoną bądź nie – emeryturę i żeby nastąpiła zmiana pokoleniowa w polskiej polityce. Żeby młodsi ludzie mieli coś do powiedzenia. Tym panom, których oglądamy od 28 lat na ekranach telewizorów czy w internecie, już dziękujemy.
