Section: Przemysław Czarnek
Źródło: https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wojewoda-przyznal-medale-za-walke-z-lgbt-homoseksualizm-glowna-przyczyna-pedofilii-w/b2ttz1s Wojewoda przyznał medale za walkę z LGBT. „Homoseksualizm główną przyczyną pedofilii w kościele”, onet.pl, 16 maja 2019.

Jeżeli chcemy realnie działać w obronie rodziny i dziecka, to rozmawiajmy rzetelnie o tej zbrodni. Rzetelnie to jest wówczas, kiedy powiemy, jaka jest rola homoseksualizmu w tej zbrodni i dlaczego homoseksualizm jest główną przyczyną pedofilii w kościele.
