Section: Francis Bernard
Źródło: Oświadczenie, połowa XVIII wieku, cyt. za: Tomasz Małkowski, Jacek Rześniowiecki, Historia III. Podręcznik do klasy III gimnazjum, s. 25.

Polityka angielska musi w odniesieniu do handlu z Ameryką mieć na uwadze dwa wielkie zadania: zmusić Amerykanów, aby wszystkie towary fabryczne i produkty europejskie, których potrzebują, sprowadzali tylko z Wielkiej Brytanii [i] handel zagraniczny Amerykanów regulować tak, aby wszystkie korzyści z niego płynęły do Wielkiej Brytanii bądź przynosiły pożytek sprawom Imperium Brytyjskiego.
