Section: Krzysztof Dunin-Wąsowicz
Źródło: Mariusz Nowik, http://historia.newsweek.pl/warszawskie-getto-zobojetnienia--ostatni-wywiad-z-prof--krzysztofem-dunin-wasowiczem,104203,1,1.html Warszawskie getto zobojętnienia. Ostatni wywiad z prof. Krzysztofem Dunin-Wąsowiczem, newsweek.pl, 9 maja 2013
Zobacz też: szmalcownik

Moim zdaniem dla jakichś 75 proc. ludności obojętne było to, co działo się za murem getta. Z kolei takich, którzy z różnych powodów – głównie ideologicznych – zwalczali Żydów i wydawali Niemcom, było znacznie mniej, nie więcej niż 10 proc. To właśnie ci niesławni szmalcownicy i sporo drobnomieszczaństwa, które wzbogaciło się na opuszczonych żydowskich domach.
