Section: Adam Bujak
Źródło: Krzysztof Ziemiec, http://tvp.info/opinie/wywiady/nie-potrafie-byc-paparazzi/10540644 Nie potrafię być paparazzi, tvp.info, 30 marca 2013
Zobacz też: paparazzi

Ja nie potrafię być paparazzi, który wykonuje zdjęcia na zlecenie i właściwie nie ma znaczenia czy to dobrze wykadrowane. Liczy się tylko to, co jest na zdjęciu. A trzeba tak zakomponować, żeby odpowiednie światło było, żeby odpowiedni był nastrój, nieraz mgła, nieraz słońce, nieraz takie przejście dnia i nocy z szafirowym niebem.
