Section: Jan Woleński
Źródło: http://wyborcza.pl/1,76842,12574673,Ksiazka_dla_studentow__Dowod_na_nieistnienie.html#ixzz27x6fyCY9 rozmowa Małgorzaty Niemczyńskiej, Książka dla studentów: Dowód na nieistnienie, wyborcza.pl, 29 września 2012
Zobacz też: Kościół, polityka

W dzisiejszej polityce nawet osoby, które określają się jako mało wierzące lub w ogóle niewierzące, respektują postulaty Kościoła. Prawdopodobnie boją się, że w przeciwnym razie Kościół będzie je zwalczał, a to źle dla kariery. Może myślę naiwnie, ale szanse na szybki rozwój po transformacji zostały w dużej mierze zaprzepaszczone dlatego, że państwo zajęło się sprawami religijnymi, które są drugorzędne. Sprawy podstawowe zostały zaniedbane. A efekty? Wystarczy się rozejrzeć.
