Section: Marcelina Kulikowska / Inne
Opis: notatka, 1897.
Źródło: Kultura książki w Krakowie doby autonomii galicyjskiej, praca zbiorowa pod red. Marii Kocojówy, Wydawn. „Wiedza o Kulturze”, 1991, s. 113.

Myślę też o pracy dla ludu i to ludu rdzennie polskiego, takiego, jaki znam tylko teoretycznie. Kreślę więc tych słów kilka, bym kiedyś mogła się przekonać, co się stanie z memi mrzonkami, czy nie rozpierzchną się one jak owe sny dawne o uniwersytecie, o wszystkich skarbach, których miał mi dostarczyć.
