Section: Grzegorz Lato / Wypowiedzi
Opis: o meczu RFN - Polska na Mistrzostwach Świata w piłce nożnej w 1974
Źródło: https://www.przegladsportowy.pl/pilka-nozna/reprezentacja-polski/reprezentacja-polski-jak-nie-zostalismy-mistrzami-swiata/kv238ms przegladsportowy.pl, 29 grudnia 2017

Im dłużej żyję, tym bardziej utwierdzam się w przekonaniu, że najbliżej do tytułu mieliśmy w RFN. „Mecz na wodzie” z gospodarzami już dawno przerodził się w legendę, ale na to zasługiwał. Gdyby nie oberwanie chmury, zagralibyśmy w finale. Teraz jestem tego pewien.
