Section: Grzegorz Lato / Cytaty o Grzegorzu Lacie
Autor: Zbigniew Koźmiński
Opis: o protestach kibiców
Źródło: http://www.tvn24.pl/12694,1624352,0,1,oszolomy-lza-grzesia-late,wiadomosc.html tvn24.pl z 16 października 2009

Myślę, że większość normalnych kibiców spacyfikuje tych oszołomów, którzy lżą człowieka – Grzesia Latę nie wiadomo dlaczego i za co. To polskie piekło jest coraz gorsze. Przez 30-toma laty ich rodzice całowali po stopach Latę, a teraz wszyscy go lżą. Człowiek ledwie zaczął pracę, a nie chce się mu dać szansy.
