Section: Mikołaj Krzysztof Radziwiłł
Opis: w liście do brata, Jerzego Radziwiłła, który został biskupem krakowskim.
Źródło: Robert Rokicki, Małżeństwo stare, ale czy dobre?, w: „Pomocnik Historyczny”, „Polityka”, wydanie specjalne 4/2011.

Wasza miłość Litwin, nie Polak. Życz Wasza Miłość narodowi swemu, aby też o nim wiedziano. Polacy mniemają, że nad nich nie masz, a Litwę radzi by potłumić. Wasza Miłość racz gentem suam wywyższać, gdzie można… Pewienem tego, że się tam Wasza Miłość Litwinem, nie Polakiem zowiesz.
