Section: Jarosław Kaczyński / O Jarosławie Kaczyńskim / P
Autor: Andrzej Stankiewicz
Źródło: https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/prokuratura-nie-znalazla-puczu-przeciw-pis/118b4eb Andrzej Stankiewicz, Prokuratura nie znalazła puczu przeciw PiS, onet.pl, 17 grudnia 2019.
Zobacz też: zamach stanu

Prokuratura nie znalazła rzekomego puczu, który miał obalić rządy PiS. O puczu mówił Jarosław Kaczyński dokładnie trzy lata temu, gdy wybuchły duże protesty uliczne przed Sejmem i zaczęła się okupacja sali plenarnej przez opozycję.
