Section: Jarosław Kaczyński / O Jarosławie Kaczyńskim / U
Autor: Ryszard Petru
Źródło: http://www.tvn24.pl/wiadomosci-z-kraju,3/petru-kaczynski-jest-tchorzem-niebezpiecznym-dla-polski,699552.html Petru: Kaczyński jest tchórzem niebezpiecznym dla Polski, tvn24.pl, 13 grudnia 2016.

Uważam, że jest tchórzem. On boi się kontaktu wzrokowego. Za każdym razem, kiedy z trybuny sejmowej zwracam się do niego, to pojawia się zawsze dwóch posłów PiS-u, którzy go zasłaniają. I ta grupa ochroniarzy wskazuje raczej, że jest osobą tchórzliwą, a nie silną (…). Niemniej jednak tacy ludzie są niebezpieczni, dlatego że ich tchórzostwo często doprowadza do tego, że chcą pokazać siłę władzy i właśnie ograniczają możliwość wypowiadania się opozycji, ograniczają możliwości zgromadzeń, nie akceptują tego, że w ogóle ktoś może myśleć inaczej niż oni.
