Section: Edward Abramowski / P
Źródło: Nowa etyka w: http://dir.icm.edu.pl/pl/Pisma/Tom_1/73 Edward Abramowski, Pisma, tom I, s. 73–74, Warszawa 1924.

Państwo jest organizacją terytorialną, przymusową, prawem ziemi, które owłada człowiekiem, dlatego że na niej zamieszkał. Nie daje ono nigdy swoim obywatelom swobody uchylania się od jego praw i rozporządzeń, swobody dobrowolnego należenia lub nienależenia do jego organizacji. Prawdziwa wolność jednostek staje się tutaj nieziszczalną nigdy utopią.
