Section: Piotr Wiwczarek
Opis: z wywiadu dla Radiowej Trójki – Warszawa, 3 września 2006.
Źródło: Piotr Kaczkowski, Rozmowy trzecie , Kraków: FotoJana, 2008, ISBN 978-83-927818-0-6, s. 64.

Bardzo często zadaje mi się pytanie, która publiczność jest najlepsza. Tu nie ma odpowiedzi, dlatego, że ja nie pamiętam, żebyśmy grając w tak różnych częściach świata, dla tak różnej mentalnie, kulturowo publiczności, byli tak samo dobrze odbierani. I to jest tym pięknym elementem, który łączy brać metalową na całym świecie, dlatego że oni tego samego potrzebują. Przychodzą na koncerty metalowe w tym samym celu – żeby wyrzucić z siebie troski.
