Section: Joanna Senyszyn / O Joannie Senyszyn
Opis: nt. propozycji Joanny Senyszyn, aby zlikwidować IPN.
Autor: Tomasz Nałęcz, http://www.wprost.pl/ar/78274/Nalecz-Spalic-ze-wstydu/?I=1179 tygodnik „Wprost” nr 27/2005

Osobom, które tego nie wiedzą, warto objaśnić, że Joanna Senyszyn nie jest niedouczoną nastolatką paplającą co jej ślina na język przyniesie, ale profesorem wyższej uczelni i posłanką na Sejm RP, umiejącą bardzo sprawnie wypowiadać własne myśli. Ona naprawdę chce zniszczyć materiały archiwalne przechowywane w IPN. (…) Skandaliczną wypowiedź swej wiceprzewodniczącej powinien potępić SLD.
