Section: Andrzej Aumiller / O Andrzeju Aumillerze
Autor: Andrzej Lepper
Źródło: http://wiadomosci.dziennik.pl/opinie/artykuly/203411,lepper-zrywa-wywiad-przestan-pan-takie-rzeczy-gadac.html Lepper zrywa wywiad: Przestań pan takie rzeczy gadać, dziennik.pl

Pan minister Aumiller ma bardzo duże doświadczenie w tej branży. Po skończeniu kadencji pracował w wielkim konsorcjum budowlanym i dawał sobie radę. Teraz przedstawił premierowi bardzo interesujący program, jako pierwszy przygotowuje założenia do gospodarki przestrzennej w Polsce.
