Section: Jędrzej Moraczewski
Opis: o nauce w III Gimnazjum im. Franciszka Józefa we Lwowie.
Źródło: Marian Romaniuk, http://lewicowo.pl/jedrzej-edward-moraczewski-1870-1944/ Jędrzej Edward Moraczewski (1870–1944), lewicowo.pl

Z tego gimnazjum wyniosłem dużo dobrej nauki, miłe wspomnienia i charakter. (…) Nie robiliśmy różnic między sobą z powodów narodowych czy rasowych. Nie wyszliśmy z ław szkolnych wrogami ani Żydów ani Rusinów. Wprost przeciwnie. Z gimnazjum nie wyniosłem szczypty antysemityzmu, zaś do Rusinów, późniejszych Ukraińców, więcej niż sympatię.
