Section: Hieronim Dekutowski / O Hieronimie Dekutowskim
Autor: Jan Józef Kasprzyk
Źródło: https://dzieje.pl/aktualnosci/w-warszawie-obchody-70-rocznicy-smierci-mjr-hieronima-dekutowskiego-zapory W Warszawie obchody 70. rocznicy śmierci mjr. Hieronima Dekutowskiego „Zapory”, dzieje.pl, 10 marca 2019.

Hieronim Dekutowski „Zapora” był rówieśnikiem Polski niepodległej. Wierny tym słowom walczył w wojnie obronnej w 1939 r., później we Francji, a później jako cichociemny, przeciwko niemieckiemu okupantowi i wreszcie swoją służbę wypełnił walcząc z kolejnym okupantem, z okupantem sowieckim, czerwonym. Zawsze wierząc w te słowa „jeszcze Polska nie zginęła, kiedy my żyjemy”. Nie zginie Polska kiedy my żyjemy, nie zginie Polska, kiedy trwa pamięć o najwspanialszych córach i synach narodu polskiego. Nie zginie Polska, bo młode pokolenie w „Zaporze” i w jego żołnierzach i tej wielkiej armii żołnierzy niezłomnych, znalazło swój punkt odniesienia.
