Section: Stanisław Brzozowski / Inne
Źródło: http://lewicowo.pl/ludzkosc-i-narod/ Ludzkość i naród, „Świt” nr 26, 25 sierpnia 1907.
Zobacz też: sprawiedliwość

Miłosierdzie nie rządzi w historii, i pomimo wszystko słusznym jest, że nie rządzi. Człowiek człowiekowi winien jest tylko sprawiedliwość. Naród, który chce na sympatię liczyć, na litość, jest skazanym przez nieszczęście narodem. Siłą tylko jest człowieczeństwo, tylko wolność życia, tylko energia, hart w miłości niezależnego, godnego człowieka istnienia.
