Section: Meles Zenawi / O Melesie Zenawim
Autor: Adam Biliński
Źródło: Bartosz Kurzyca, http://psz.pl/122-opinie/wywiad-z-adamem-bilinskim-afrykanista Wywiad z Adamem Bilińskim, afrykanistą, Portal Spraw Zagranicznych, 4 września 2006

Obecnie poszczególne państwa afrykańskie możemy pod względem demokratyzacji podzielić na trzy kategorie. (…) Druga grupa, która powstała na początku lat dziewięćdziesiątych to zliberalizowane autorytaryzmy: przywódcy, chcąc utrzymać źródła pomocy zewnętrznej pozornie wprowadzają instytucje demokratyczne. W ten sposób mają zamiar uspokoić zarówno kraje zachodnie, jak i miejscową opozycję. Możemy tu wymienić etiopski reżim Melesa Zenawiego, który utrzymuje bardzo dobre stosunki z brytyjskim rządem Tony’ego Blaira. Zenawi ponadto jest powszechnie uznawany przez państwa zachodnie jako przywódca, który umożliwił Etiopii w miarę wymierny postęp gospodarczy.
