Section: Prawda o sprawie Savolty / M
Postać: Javier Miranda Lugarte

Moja rodzina żyła w nędzy – nie tylko z powodu braku pieniędzy, ale i z powodu aury, którą nasiąkła. Jej pustelnicza mentalność odsuwała ją nie tylko od zbytku, ale od każdej przyjemności (…) Siostry snuły się po domu niby czyśćcowe dusze, przemykając pod ścianami, by nie zwracać na siebie uwagi. Nie znosiły wychodzenia na ulicę, a w towarzystwie zachowywały się jak marionetki. Cierpiały, chcąc jakoś ukryć swoją nieśmiałość i swą nieumiejętność stawienia czoła otaczającemu je światu.
