Section: Klemens VII (antypapież) / O antypapieżu Klemensie VII
Autor: John Laux, Church History, s. 405.
Źródło: Simon Sebag Montefiore, Potwory. Historia zbrodni i okrucieństwa, tłum. Jerzy Korpanty, wyd. Świat Książki, 2010, ISBN 978-83-247-1548-0, s. 93.

Obaj papieże ogłosili przeciwko sobie krucjaty. Jeden i drugi... przyznawał sobie prawo do mianowania kardynałów i zatwierdzania arcybiskupów, biskupów i przeorów, tak iż istniały dwa kolegia kardynalskie oraz w wielu miejscach było po dwóch pretendentów do wysokich kościelnych stanowisk. Jeden i drugi... starał się zagarnąć dla siebie wszelkie wpływy do kościelnej kasy, obaj ekskomunikowali siebie nawzajem oraz wszystkich swoich popleczników
