Section: Krzysztof Kolberger / O Krzysztofie Kolbergerze
Autor: Małgorzata Zajączkowska, http://www.rp.pl/artykul/554266,590455_Zajaczkowska-o-Krzysztofie-Kolbergerze--Byl-gigantem-jako-aktor.html wypowiedź dla rp.pl

Był gigantem jako aktor – jak mało kto czuł i rozumiał romantyzm. I jako człowiek – jego walka z chorobą dawała ludziom nadzieję. Trzymała go praca i wielka chęć życia. Kilka pokoleń Polaków nauczył miłości do poezji. W młodości wróżka przepowiedziała mu, że będzie żył 61 lat. Zawsze to powtarzał i starał się wypełnić wszystko, co sobie obiecał. Ostatnio pracował nad lirykami Broniewskiego. Przygotowywał je z wiarą, ze dotrwa do premiery. Nie zdążył.
