Section: Marouane Chamakh
Źródło: http://www.sport1.pl/Marouane-Chamakh-pierwszy-wywiad/a92812 Wywiad, 2010
Zobacz też: William Gallas

Jestem trochę zawiedziony, ponieważ zasługujemy na więcej. Mieliśmy pecha związanego z długą listą kontuzjowanych zawodników – straciliśmy z powodu urazów Gallasa, Fabregasa, Van Persiego, światowej klasy piłkarzy. To okazało się być bardzo odczuwalne dla całej drużyny. Gdyby nie pechowe kontuzje, jestem przekonany, że zakończylibyśmy sezon wyżej niż na trzecim miejscu.
