Section: Stanisław Piotrowicz / O Stanisławie Piotrowiczu
Autorka: Zofia Jankowska, działaczka NSZZ „Solidarność”
Opis: o postawie Stanisława Piotrowicza na początku lat 80.
Źródło: http://wiadomosci.onet.pl/kraj/wpolitycepl-dzialaczka-solidarnosci-broni-stanislawa-piotrowicza/cvxl3sh „wPolityce.pl”: działaczka „Solidarności” broni Stanisława Piotrowicza, onet.pl, 11 grudnia 2016.

Nosiłam ulotki, pomagałam związkowi jak mogłam. Ktoś mnie podkablował, zostałam namierzona, zaczęło się dręczenie. Sytuacja wydawała się beznadziejna. Na szczęście dla mnie, sprawa trafiła do prokuratora Stanisława Piotrowicza. Powiedział mi już podczas pierwszej rozmowy, że zrobi wszystko, by mnie uratować. Słowa dotrzymał. (…) Robił wszystko, by nie było dowodów, podpowiadał co mam mówić żeby on mógł sprawę umorzyć (…). Sprawa została jednak przez prokuratora Piotrowicza umorzona, a ja nie trafiłam do więzienia, nie straciłam dzieci.
