Section: Stanisław Piotrowicz / O Stanisławie Piotrowiczu
Autor: Andrzej Friszke, http://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-friszke-piotrowicz-otrzymal-medal-za-zaslugi-dla-wladz-podczas-stanu/mgwxymr Andrzej Friszke: Piotrowicz otrzymał medal za zasługi dla władz podczas stanu wojennego, onet.pl, 9 grudnia 2016.
Opis: o działalności Stanisława Piotrowicza w czasie stanu wojennego ogłoszonego w 1981.

Otrzymał medal w uznaniu zasług dla władz stanu wojennego, swojej aktywności podczas stanu wojennego. Prokuratura wówczas była szalenie ważna dla władzy. System kontroli i nadzoru były wyostrzone w tym czasie (…). Treść tego uzasadnienia nam mówi o aktywności w prokuraturze i aktywności społecznej. Jest wzorowym prokuratorem PRL. (…) W 1984 zwierzchnicy służbowi stwierdzili, że „jest pracownikiem pilnym i zdyscyplinowanym, ambitnym i wydajnym. Powierzone mu obowiązki wykonuje prawidłowo. Poczynione ustalenia wykorzystuje do wszechstronnej działalności profilaktycznej. Wiele uwagi poświęca popularyzacji prawa zwłaszcza w środowiskach młodzieżowych”.
