Section: Lionel Messi
Opis: na temat sławy i pieniędzy.
Źródło: http://www.fcbarca.com/39192-messi-wzruszam-sie-kiedy-widze-blekit-i-biel.html Messi: Wzruszam się kiedy widzę błękit i biel, fcbarca.com, 29 października 2011

Nie są najważniejsze. Prawdziwą wartość ma tylko to, jacy jesteśmy w środku. Ludzie nigdy nie powinni tracić pokory. Ja nie jestem kimś lepszym, czy gorszym tylko dlatego, że coś posiadam. Nie jestem też kimś ważniejszym z tego powodu. Powinniśmy się raczej przejmować i zająć tym, żeby wszyscy na świecie mieli, co jeść.
