Section: Lionel Messi / O Lionelu Messim
Autor: Juninho Paulista, piłkarz brazylijski
Źródło: http://www.fcbarca.com/45310-juninho-cristiano-nie-ma-umiejetnosci-messiego.html fcbarca.com, 14 grudnia 2012

Messi jest ponad Cristianem. Cristiano nie ma tych umiejętności, co Messi. (…) Messi jest niesamowity, świetnie prowadzi piłkę, świetnie ją kontroluje, zdobywa mnóstwo goli. Zawsze wykańcza akcje, z roku na roku ewoluuje i bije kolejne rekordy. Słuszne jest to, że po raz kolejny zdobędzie Złotą Piłkę.
