Section: Lionel Messi / O Lionelu Messim
Autor: Ottmar Hitzfeld, niemiecki trener
Źródło: http://www.dumakatalonii.pl/kategorie/6-wypowiedzi/11516-hitzfeld-messi-i-pele-sa-najlepsi-na-tej-planecie dumakatalonii.pl, 29 grudnia 2012

Messi oraz Pele są jednymi z najlepszych zawodników, którzy kiedykolwiek chodzili po tej planecie. Potwierdzali, że nie liczy się siła fizyczna, gdy ma się tak niewyobrażalne umiejętności techniczne. Messi wciąż staje się lepszym piłkarze i pozostaje przy tym bardzo skromny.
