Section: Robert Gortat
Źródło: Monika Cetera, http://www.jaw.pl/articles/show/1567 Marcin, brat Roberta - rozmowa z Robertem Gortatem, jaw.pl, 31 października 2011

Kiedyś były komentarze i teraz są komentarze. Brat powiedział nie czytaj, bo po co się masz denerwować, jak im zaczniesz odpisywać na głupoty, to tego nie będzie ubywało a przybywało. W tej kwestii trzeba być mocnym psychicznie, bo są ludzie, którzy tego nie wytrzymują jak np. siatkarka Świeniewicz, która zakończyła karierę przez internautów. Najprostszą zasadą jest nie wchodzić na internet, nie czytać, wtedy nie ma problemu. Jak ktoś nie umie tego znieść, to przegrywa walkę z internautami, którzy są anonimowi i potrafią zwyzywać każdego, a sami są podejrzewam sfrustrowani i nie radzą sobie z niczym.
