Section: Andrzej Przewoźnik / O Andrzeju Przewoźniku
Autor: ks. płk Robert Mokrzycki, proboszcz Katedry Polowej Wojska Polskiego
Opis: w czasie homilii podczas uroczystości pogrzebowych Andrzeja Przewoźnika.
Źródło: mkg/bgr/tr, iga/k, http://www.tvn24.pl/12690,1653879,0,1,pochowano-kaplana-polskiej-narodowej-pamieci,wiadomosc.html Pochowano „kapłana polskiej narodowej pamięci”, TVN24.pl, 27 kwietnia 2010

Z nabożeństwem pochylał się nad szczątkami pomordowanych, dzisiaj sam stał się symbolem pamięci o wszystkich poległych za niepodległość ojczyzny oraz tych, których pomordowano tylko dlatego, że byli Polakami. Wygrzebywał ich z grobów zapomnienia i ich kości ubierał w biało-czerwoną pamięć. Andrzej Przewoźnik to prawdziwy kapłan polskiej narodowej pamięci.
