Section: Marek Dobrowolski (prawnik)
Źródło: https://www.rp.pl/Rzecz-o-prawie/305129997-Marek-Dobrowolski-Wiecej-Boga-w-nowej-konstytucji.html Marek Dobrowolski: Więcej Boga w nowej konstytucji, rp.pl, 12 maja 2018.

W polskim społeczeństwie osoby („zupełnie") niewierzące w Boga znajdują się bowiem w zdecydowanej mniejszości, natomiast przytłaczająca większości to osoby wierzące w jego istnienie i „jakieś działanie" (co nie przesądza np. skali „praktyk religijnych", stopnia identyfikacji z poszczególnymi kościołami i związkami wyznaniowymi, czy posiadania spójnego obrazu Boga). W powyższym ujęciu zagadnienia nie chodzi tylko o aspekt statystyczny, wydaje się bowiem, że w głębokich pokładach kodu kulturowego naszego społeczeństwa istnieje jakaś prawda o Bogu. (...) Pozwala to na postawienie tezy o potrzebie umieszczenia w konstytucji uroczystego odwołania do Boga, z jednoczesną gwarancją dla wolności religijnej.
