Section: Paweł Zyzak
Opis: o udziale Wojciecha Jaruzelskiego w uroczystości beatyfikacji Jana Pawła II.
Źródło: http://www.naszdziennik.pl/index.php?dat=20110310&typ=my&id=my03.txt Nie rozliczył się ze swojej przeszłości, wywiad, „Nasz Dziennik”, 10 marca 2011

Dyskusja o tym, czy Jaruzelski może lub nie może… powinna być zamknięta 22 lata temu. Postępowanie sowieckiego suzerena na terytorium Polski nie zaczęło być nawet solidnie „rozliczane”. Jaruzelski nie poczuł się w obowiązku, czy nawet w strachu, rozliczyć się sam.
