Section: Romuald Lipko
Źródło: Robert Małolepszy, https://kultura.onet.pl/muzyka/gatunki/pop/romuald-lipko-po-prostu-gramy-i-spiewamy/wtqk2p7 Romuald Lipko: Po prostu gramy i śpiewamy, kultura.onet.pl, 22 września 2007

To nie jest żadna przechwałka, ale jesteśmy jednym z niewielu zespołów grającym na festiwalu w Opolu na żywo. Większość już gra „z taśmy”. Na każdy koncert jedziemy w pełnym składzie, z całą aparaturą i obsługą techniczną. Czy występujemy w Nowym Jorku, Sydney, Londynie, czy Krakowie zawsze gramy tak samo – najlepiej jak potrafimy.
