Section: Ingrid Lomfors
Źródło: Marek Grabski, https://wiadomosci.wp.pl/szwedzka-historyk-oskarza-wladze-polski-o-ukrywanie-polskiego-antysemityzmu-6177855780939905a Szwedzka historyk oskarża władze Polski o ukrywanie polskiego antysemityzmu, wp.pl, 17 października 2017.
Zobacz też: Holokaust, Polska

Polska była centrum Holokaustu. (…) Cała cywilizacja polsko-żydowska, choć miała korzenie aż w średniowieczu, upadła. Sprawcami byli głównie niemieccy naziści, ale Holokaust byłby niemożliwy bez aktywnego uczestnictwa lub biernej zgody ludności lokalnej.
