Section: Ingrid Lomfors
Źródło: Marek Grabski, https://wiadomosci.wp.pl/szwedzka-historyk-oskarza-wladze-polski-o-ukrywanie-polskiego-antysemityzmu-6177855780939905a Szwedzka historyk oskarża władze Polski o ukrywanie polskiego antysemityzmu, wp.pl, 17 października 2017.
Zobacz też: rząd Beaty Szydło, polityka historyczna, antysemityzm

W Polsce rząd Prawa i Sprawiedliwości rości sobie prawo do pisania narracji historycznej w celu wzmocnienia patriotyzmu. Podejmuje się wiele starań, aby poprawić historię. Dzieje się to kosztem prawa mniejszości żydowskiej do jej dziedzictwa kulturowego. Podobnie jak w okresie komunizmu w Polsce, obecnie zaprzecza się istnieniu polskiego antysemityzmu i udziału Polaków w Holokauście.
