Section: Barbara Jaruzelska / O Barbarze Jaruzelskiej
Autor: Wojciech Jaruzelski
Opis: w wywiadzie przeprowadzonym przez Teresę Torańską.
Źródło: „Gazeta Wyborcza”, Duży Format, 2004, cyt. za: Witold Filler, Od Pierwszych Dam do Dody Elektrody. Sławne żony sławnych mężów, Wydawnictwo Książka i Wiedza, Warszawa 2006, ISBN 8305134288, s. 15.

Moja żona jest osobą emocjonalną. W wielu sytuacjach reaguje bardzo spontanicznie. Niekonwencjonalnie nawet, powiedziałbym. Pracując na Uniwersytecie Warszawskim jako wykładowca, więcej czasu spędzała w domu niż ja…
