Section: Christina Aguilera
Opis: komentarz do teledysku promującego piosenkę „Dirrty”, uznanego przez niektórych za obsceniczny.
Źródło: http://www.blender.com/guide/articles.aspx?id=562 Wywiad dla magazynu „Blender”

Może i byłam w tym teledysku dziewczyną z gołym tyłkiem, ale jeśli przyjrzysz się dokładnie, jestem też na pierwszym planie. Nie jestem jakąś bezradną laską jak w teledysku rapera, moja pozycja jest silna, kompletnie panuję nad wszystkim wokół mnie. Bycie tak totalnie odważnym jest według mnie cechą prawdziwego artysty.
