Section: Stanisław Jankowski
Źródło: http://stanislawjankowskiagaton.pl/ii-wojna-swiatowa/powstanie/biala-furazerka/ Biała furażerka (obecnie w zbiorach Muzeum Powstania Warszawskiego), stanislawjankowskiagaton.pl

Dostałem tę białą furażerkę od „Krystyny” na kilka dni przed Powstaniem. Choć ze względu na swój kolor przeczyła wszelkim regułom „krycia się i maskowania w terenie”, jadąc na zbiórkę 1 sierpnia, zabrałem ją ze sobą. Utrwalił ją później na zdjęciach powstańczych por. „Kubuś” – Stefan Bałuk. Dziś znać jeszcze na niej postrzał, jaki dostałem wracając ze Stawek na Starówkę, trzecia gwiazdka wycięta z innej blaszanej puszki od konserw niż dwie poprzednie przypomina mój awans na kapitana pod koniec Powstania.
