Section: Stanisław Jankowski
Źródło: http://wpolityce.pl/polityka/119423-mija-100-lat-od-narodzenia-agatona-cichociemnego-oficera-ak-uczestnika-powstania-warszawskiego Mija 100 lat od narodzenia „Agatona”, cichociemnego, oficera AK, uczestnika Powstania Warszawskiego, wpolityce.pl
Zobacz też: Warszawa, II wojna światowa

Gdy 1 września obudziły mnie syreny, ogłaszające alarm lotniczy dla Warszawy, byłem przekonany, że to znowu ćwiczenia OPL. Dopiero włączone radio rozwiało wątpliwości. To już. Zamiast porannego komunikatu o pogodzie – wiadomość o przekroczeniu granicy przez wojska niemieckie i komunikat specjalny. „A więc wojna. Z dniem dzisiejszym wszystkie sprawy i zagadnienia schodzą na plan dalszy”.
