Section: Stanisław Jankowski / O Stanisławie Jankowskim
Autor: ppłk. Stefan Bałuk, ps. Starba
Opis: dedykacja dla Stanisława Jankowskiego, 1999.
Źródło: http://stanislawjankowskiagaton.pl/wspomnienia-o-stanislawie-jankowskim/dedykacje-dla-stanislawa-i-hanny-jankowskich/ Dedykacje dla Stanisława i Hanny Jankowskich, stanislawjankowskiagaton.pl

Drogiemu Przyjacielowi Stanisławowi Jankowskiemu, Towarzyszowi Broni z lat okupacji i Powstania Warszawskiego – z wyrazami najgłębszego szacunku i przyjaźni.
