Section: Hermann Wilhelm Berning
Opis: latem 1940.
Źródło: Karlheinz Deschner, Polityka papieska w XX wieku, t. 2, tłum. Robert Stiller, wyd. Uraeus, Warszawa 2006, s. 51.
Zobacz też: Adolf Hitler

To prawdziwa radość widzieć, z jak bezwarunkową gotowością właśnie teologowie nasi, w trakcie tego dziejowego natarcia, by ukształtować nowy porządek w Europie i świecie, podejmują odpowiedzialność za to, co jest obecnie ich obowiązkiem wobec narodu i wiary. (…) Z niemieckim pozdrowieniem i Heil Hitler!
