Section: Lądowanie w Garwolinie / Dialogi postaci
Źródło: s. 46
Zobacz też: drabina

– Pani Krysiu, co by pani zrobiła? Idzie pani przez las…(…) Nie, nie przez las. Schodzi pani ze schodów…
– Ja nie schodzę ze schodów (…). Mieszkam na dziesiątym piętrze i zjeżdżam windą.
– Doskonale, zjeżdża pani windą. Wieczorem. Na klatce schodowej słabe światło, półmrok, i na parterze widzi pani coś… Coś zupełnie niepodobnego do człowieka. Co by pani zrobiła?
Sekretarka patrzyła na niego w zadumie.
– Ominęłam ją – powiedziała po długiej chwili łagodnie.
– Co…?
– Ominęłam ją. Dziś rano na parterze stała drabina malarska. Zupełnie niepodobna do człowieka.
