Section: Małgorzata Rozenek / O Małgorzacie Rozenek
Autor: Kinga Rusin
Opis: Fragment odpowiedzi Kingi Rusin na zarzut, że interesownie angażuje się w akcje społeczne.
Źródło: https://www.gala.pl/artykul/kinga-rusin-ostro-o-malgorzacie-rozenek-co-za-zalosna-180912115204 Wpis na Instagramie, cyt. za: gala.pl

(...) Nie pozwolę, żeby wypindrzona, sztuczna lala, wdzięcząc się do kamery przekreślała jednym koślawym zdaniem ideały, o które walczę od lat! (...) Co upoważnia Rozenek do oceniania mojej działalności społecznej? Jej własny dorobek? Jaki? Osiągnięcia? Jakie? Walka? O co? (...) Walczy o atencję na ściankach i promocjach. I na tym jej waleczność się kończy (...) Rozenek, dla wielu właśnie synonim sztuczności i taniości, reklamuje kosmetyki Avon za olbrzymią kasę i dlatego bezpardonowo atakuje konkurencję, czyli mnie i Pat&Rub (...) Widocznie dla niej nie istnieją wartości wyższe - liczy się kasa.
