Section: Antoni Jozafat Nowak
Źródło: Osoba. Fakt i tajemnica, Rzeszów 2010, s. 49.
Zobacz też: człowiek, poczęcie

Osoba bytuje od samego poczęcia i w swoim rozwoju osobniczym zmierza ku świadomości. Nawet gdyby jej nie osiągnęła z braku kory mózgowej (aencephalon), to jest osobą. Małpa nie ewoluuje, natomiast człowiek współczesny nie jest jeszcze szczytem ewolucyjnym – ewoluuje nadal. Podobno 6 miliardów komórek mózgowych „śpi”, czyli jest jeszcze nieczynnych. Jaki będzie człowiek i świat, w którym człowiek bytuje, gdy zaktualizuje całe swoje mózgowie?
