Section: Mariusz Czerkawski
Źródło: http://www.podkarpacie24.pl/aktualnosci/6/5572?eventsDate=2010-08-01 Mariusz Czerkawski: Na lodzie potrzeba iskierki do walki, samozaparcia, chęci rywalizacji, podkarpacie24.pl

Hokej to przede wszystkim rzemiosło, ciężka praca. Czytając o hokeju można nauczyć się tylko teorii. Najistotniejsza jest praktyka. Na lodzie potrzeba iskierki do walki, samozaparcia, chęci rywalizacji. Nie można bać się bólu. Trzeba być przygotowanym na nieoczekiwane zwroty akcji. Naturalnie ważne jest, kogo się spotka na swej drodze, szczególnie, gdy stawia się pierwsze kroki na lodzie.
