Section: Giulio Andreotti / O Giulio Andreottim
Autor: G. Pallotta, Andreotti. Il Richelieu della Politica Italiana, op. cit., s. 14.
Źródło: Marek Bankowicz, Demokraci i dyktatorzy, op. cit., s. 28.

Poznał poprzez bezpośrednie uczestnictwo wszystkie formuły rządowe, z którymi eksperymentowała Republika Włoska: centryzm w stylu De Gasperiego, rządy Fanfaniego o szerokiej podstawie, rządy o nachyleniu w kierunku skrajnej prawicy, centrolewicę organiczną i nieorganiczną, dwa rządy pod kierunkiem socjalistów, rządy pięciopartyjne po wyborach 1987 roku oraz liczne rządy jednopartyjne.
