Section: Jacques Fesch
Źródło: Dziennik więzienny. Za pięć godzin zobaczę Jezusa, cyt. za: Szymon Hołownia, Monopol..., op. cit., s. 41.

Godziny mijają powoli i z każdym uderzeniem zegara mówię sobie, jak długo jeszcze będę żył. Modlę się... Chciałbym trochę pospać, ale oczywiście nie jestem w stanie.(...) Od czasu do czasu pracuje wyobraźnia i jestem zmuszony czuwać, by nie poprowadziła mnie za daleko. Jak ciężko jest umierać! Jezus przyrzekł, że zaprowadzi mnie wprost do raju i że umrę jak chrześcijanin. Zmówię Różaniec na kolanach, mając nadzieję, że zachowam jasność umysłu aż do końca.
