Section: Piotr Pytel
Źródło: http://wiadomosci.onet.pl/kraj/gen-piotr-pytel-funkcjonariusze-bor-czuja-sie-teraz-jak-ludzie-gorszej-kategorii/7gqkywd Gen. Piotr Pytel: funkcjonariusze BOR czują się teraz jak ludzie gorszej kategorii, onet.pl, 13 lutego 2017.
Zobacz też: katastrofa polskiego Tu-154 w Smoleńsku

Macierewicz powiedział mi: „Wiem, że jest pan inteligentnym człowiekiem. Doskonale pan wie, że zamach smoleński to tylko narzędzie polityczne”. Te słowa głęboko zapadły mi w pamięć. Mogłem wywnioskować, że minister Macierewicz sam nawet nie wierzy w zamach, dlatego być może ma do tego takie chłodne i cyniczne podejście.
