Section: Tadeusz Iwiński
Źródło: http://iwinski.blog.onet.pl/Chilijski-cud-polskie-ubostwo,2,ID415898804,n iwinski.blog, 17 października 2010

W tragicznym zderzeniu przepełnionego busika z TIR-em, zginęło 18 pasażerów. To bezrobotni, którzy jechali z małej Drzewicy, by zbierać w sadach jabłka i zarobić choć 10 zł za godzinę pracy. Tylko w ten sposób mogli próbować utrzymać się „na powierzchni życia”. Należeli do sporej społeczności Polaków, którzy przegrali na transformacji minionych 21 lat. (…) Smutne, że ta śmierć – w jakimś stopniu – spotkała się z mniejszym zainteresowaniem w Polsce niż ocalenie chilijskich górników. (…) Gdyby obecny premier walce z polskim ubóstwem poświęcił choć połowę uwagi – rozpalanej w celach propagandowych – udzielanej batalii z dopalaczami, byłoby dużo lepiej!
