Section: Borys III / O Borysie III
Autor: Galeazzo Ciano, Pamiętniki 1939–1943,  tłum. Kazimierz Fudakowski, Wydawnictwo „Libra” oraz Wydawnictwo „Planeta”, Warszawa 1991, s. 17.
Opis: 26 stycznia 1939.

Nie znałem go. Pierwsze wrażenie, spowodowane prawdopodobnie wyglądem fizycznym, stopniowo polepsza się. Długo mówiliśmy o położeniu międzynarodowym zatrzymując się głównie na basenie Dunajskim i na Bałkanach. Pragnął mieć wiadomości o mej podróży do Jugosławii i mówił mi o swych uczuciach dla tego kraju w tonie, który wydał mi się szczery. Podniecił się mówiąc o Rumunii, gdy mówię „podniecił” mam na myśli podnietę umiarkowaną, na jaką pozwala jego temperament limfatyczny. Pragnie mieć Dobrudżę w szczególności dlatego, że tam gnieździ się agitacja irredentystyczna. Mówił również o wyjściu na Morze Egejskie, ale traktuje je jako drugi etap rewindykacji bułgarskich.
