Section: Bogdan Klich / O Bogdanie Klichu
Autor: Beata Kempa
Opis: do Bogdana Klicha podczas posiedzenia połączonych sejmowych komisji praw człowieka, obrony narodowej i infrastruktury poświęcone katastrofie smoleńskiej.
Źródło: http://wyborcza.pl/1,75248,8968638,Macierewicz_do_Klicha__Niech_mnie_pan_godnosci_nie.html wyborcza.pl, 18 stycznia 2011

Jeśli mamy mówić o honorze, powinien pan się podać do dymisji. Nie damy tej sprawy zamieść pod dywan. Zginął prezydent i cokolwiek dla was znaczył dla nas i części społeczeństwa to był mąż stanu.
