Section: Wojciech Siemion / O Wojciechu Siemionie
Autor: Ryszard Kosiński, http://mbc.malopolska.pl/dlibra/doccontent?id=1608 Głowy stołeczne. Wojciech Siemion, „Życie Literackie” nr 20, 17 maja 1964, s. 12

Nic zawaham się powiedzieć, że jest to artysta plebejski, jedyny właściwie w tym gatunku w Polsce. I nic tu w tym określeniu nie znajdziecie ujemnego dla sztuki aktorskiej Siemiona, która – jak wszyscy o tym dobrze wiedzą – jest wysokich lotów, lecz ów dobry społeczny sens mieszczący się w posłannictwie aktora.
