Section: Bohdan Poręba / Wypowiedzi / Z
Opis: o powołaniu Zjednoczenia Patriotycznego „Grunwald”.
Źródło: „Gazeta Wyborcza”, 4 marca 2008
Zobacz też: Stanisław Skalski

Zadzwonił do mnie gen. Stanisław Skalski, as polskiego lotnictwa, uczestnik bitwy o Anglię. Powiedział, że jest spotkanie i żebym przyszedł. Spotkaliśmy się u niego w domu. Byli tam jeszcze Kazimierz Studentowicz, działacz Stronnictwa Pracy, więzień stalinowski, Tadeusz Bednarczyk, historyk i żołnierz AK oraz Zdzisław Ciesiołkiewicz, prezes stowarzyszenia berlingowców. I to chyba Ciesiołkiewicz tę nazwę wymyślił
