Section: Marcin Bosacki
Opis: o Krzysztofie Szczerskim
Źródło: https://natemat.pl/279877,krzysztof-szczerski-ma-byc-komisarzem-ue-co-mowil-wczesniej-o-unii Były ambasador dowodzi, że trudno o gorszą kandydaturę niż ta. Szczerski ma być komisarzem UE, natemat.pl, 25 lipca 2019.
Zobacz też: Beata Szydło, Janusz Korwin Mikke, Polska w Unii Europejskiej

Szczerski, podobnie np. jak Korwin-Mikke, należy do grupy dość oczytanych i inteligentnych osób, które jednocześnie są politycznie niezmiernie głupie i - przy władzy - stanowią skrajne niebezpieczeństwo dla interesów Polski. Szczerski był jednym z współautorów wspaniałych sukcesów obecnej ekipy jak całkowita izolacja Polski w UE (1:27, przegrana Szydło), ustawa o IPN, konferencja irańska USA w Warszawie itp.
