Section: Aleksander Domogarow
Źródło: Jarosław Sulikowski, http://www.teatry.art.pl/!rozmowy/bohunm.htm Bohun, mafia i ja, „Gazeta Wrocławska”, 12 września 2003
Zobacz też: Moskwa, Polska

Ja miałem to szczęście, że poznałem w Polsce wiele wspaniałych osób. Więcej – mam tu oddanych przyjaciół. Ale – uprzedzając pana pytanie – chyba nie mógłbym mieszkać w Polsce na stałe. Zbyt kocham Moskwę, zbyt głęboko tkwią tam me korzenie. Lubię przyjeżdżać, szczególnie do Krakowa i Wrocławia. Te miasta mają swój niepowtarzalny klimat.
