Section: Joanna Senyszyn / Ś
Opis: wypowiedź z okazji Święta Pracy, nawiązująca do planów obozu rządzącego, aby usunąć wszelkie pozostałości systemu PRL, w tym m.in. zmienić nazwy ulic, usunąć pomniki i tablice pamiątkowe.
Źródło: TVN24, 1 maja 2007

Święta 1 Maja nie wolno likwidować. To jest święto wszystkich ludzi pracy. Ma tradycję kilkusetletnią prawie – ponad stuletnią – a więc jak można likwidować takie święto? Ale teraz jest taka tendencja, żeby absolutnie zniszczyć wszystkich i wszystko – wszystko, co się łączy z dawnym systemem.
