Section: Dominika Ostałowska / Wypowiedzi
Źródło: http://www.teatry.art.pl/!rozmowy/dostalowska.htm „Rzeczpospolita”, 26 maja 2001

(...) jeśli ktoś od razu po szkole gra, musi przez to przejść – role dla młodych kobiet, zwłaszcza w repertuarze klasycznym, przeważnie mają w sobie trochę naiwności. Ale mam wrażenie, że moje bohaterki były bardziej skomplikowane. Zresztą pomiędzy rolą pierwszej naiwnej a obsadzeniem całkowicie wbrew moim warunkom fizycznym jest jeszcze sporo możliwości. Na szczęście. Bo reżyserom brakuje odwagi, żeby obsadzać aktorki wbrew pierwszemu wrażeniu.
