Section: Reinhold Mack
Opis: z wywiadu dla Radiowej Trójki – Niepołomice, 22 czerwca 2005.
Źródło: Piotr Kaczkowski, Rozmowy trzecie , Kraków: FotoJana, 2008, ISBN 978-83-927818-0-6, s. 183–184.
Zobacz też: Czesław Niemen.

Poproszono mnie o nagranie zespołu, który nazywał się Niemen. Czesław Niemen był wokalistą. Nikt się specjalnie nie palił do tej pracy, bo nikt o wykonawcach nic nie wiedział. A ja potrzebowałem pracy, potrzebowałem doświadczenia, chciałem się uczyć. Byłem naprawdę pozytywnie zaskoczony umiejętnościami muzyków, ich podejściem do muzyki, chociaż nie rozumiałem ani słowa. Ale odbierałem to, co potrafiła przekazać sama muzyka. Już samo wydarzenie było niecodzienne. Oto w Monachium nagrywa zespół zza żelaznej kurtyny. (…) Nagle pojawia się świetnie wyszkolony zespół, potrafiący przekazać swoją muzykę słuchaczowi, nawet jeśli on nie rozumie słów.
