Section: Edward Moskal / O Edwardzie Moskalu
Autor: Andrzej Salski
Źródło: http://new-arch.rp.pl/artykul/378305.html Bronię Moskala, rp.pl, 22 marca 2002

To nie Moskal jest przyczyną różnych antypolskich wypowiedzi w Stanach. Istniały one bowiem także na długo przed objęciem przez niego stanowiska prezesa KPA. Jednak od jakiegoś czasu właśnie na nim skupia się duża część ataków zarówno niektórych środowisk żydowskich w Stanach, jak i współpracujących z nimi z różnych powodów tzw. WASP, czyli białych angielsko-saksońskich protestantów (White Anglo-Saxon Protestant – określenie amerykańskiej elity). Problem ten podjął już przed kilku laty „Dziennik Związkowy” w artykule profesora Paula Gottfrieda Polonofobia.
