Section: Adam Bielan
Źródło: Piotr Zaremba, http://wiadomosci.dziennik.pl/opinie/artykuly/220499,bielan-jestem-od-tego-by-moja-partia-wygrala.html Bielan: Jestem od tego, by moja partia wygrała, „Dziennik”, 18 sierpnia 2007
Zobacz też: Platforma Obywatelska, Prawo i Sprawiedliwość

Jeśli PiS wygra te wybory, Platformie będzie trudno rządzić wbrew Kaczyńskiemu. Myślę, że w takim wypadku PO-PiS jest możliwy (…) Dwa lata temu nie wyobrażałem sobie, że koalicja PiS-PO nie powstanie, więc teraz mogę być zaskoczony w odwrotną stronę. Wspólne rządy są możliwe. Wielu polityków PO kibicuje temu rozwiązaniu. Nie chcę wymieniać nazwisk, żeby im nie zaszkodzić. Także Tusk, jeśli zaakceptuje przywództwo PiS na prawicy, pogodzi się z tą koalicją.Platforma musi z kimś rządzić. Skrzydło prawicowe jest tam wciąż silne. Trudno znaleźć w PO poważnego zwolennika sojuszu z lewicą. Wierzę w koalicję PO-PiS, jeśli my wygramy wybory.
