Section: Adam Bielan / O Adamie Bielanie
Autor: Marek Suski
Opis: o zwolnieniu z pracy przez Adama Bielana asystentów, którzy nie chcieli z nim przejść z PiS do PJN.
Źródło: http://wiadomosci.wp.pl/kat,1342,title,Ich-prawdziwe-haslo-to-forsa-jest-najwazniejsza,wid,12877111,wiadomosc_prasa.html „Ich prawdziwe hasło to 'forsa jest najważniejsza'”, wp.pl, 23 listopada 2010

Kleili plakaty, roznosili ulotki, a teraz otrzymały wybór: idziecie z nami, albo do widzenia. Adam Bielan nie miał odwagi osobiście spojrzeć ludziom w oczy. Wypowiedzenia powysyłał pocztą. Jedną osobę wezwał na rozmowę, na która nie przyszedł, tylko wysłał swoich ludzi.
