Section: Maciej Sobociński
Opis: o przygotowanym spektaklu Mit: Kordian na podstawie dramatu Juliusza Słowackiego.
Źródło: http://www.teatry.art.pl/!rozmowy/starams.htm „Dziennik Teatralny”, 29 stycznia 2004
Zobacz też: Michał Wiśniewski

Bardzo współczesny. Do tego stopnia, że w spektaklu użyliśmy sondy. Na ekranie pojawiają się nakręcone wśród ludzi odpowiedzi na pytania, kim jest Kordian. Odpowiedzi udzielają różni ludzie, ale pytania zostały postawione również osobom publicznym, które pojawiają się w naszym życiu społecznym, a kojarzą się z romantyzmem, albo z walką, również polityczną, którą aktualnie toczą, czy takim, którzy są ikonami współczesnych bohaterów i pseudobohaterów. Na przykład Michał Wiśniewski pojawiający się w sondzie, który dla wielu młodych ludzi jest jednym z idoli, a który mówi, że czuł się kiedyś Kordianem, ale rzeczywistość sprowadziła go do poziomu.
