Section: Upiorny legat / Dialogi postaci
Opis: rozmowa Joanny i majora.
Źródło: s. 12
Zobacz też: kłamstwo, prawda

– Mam mówić od razu prawdę czy na razie mogę coś zełgać? – (…) Żeby potem nie było, że składałam fałszywe zeznania.
– Każdy zawsze coś kręci (…). Lepiej niech pani od razu mówi prawdę. Moim zdaniem, to nawet wygodniej dla pani. W tej fazie śledztwa jeszcze w ogóle nic nie wiadomo i nawet jeśli pani komuś zaszkodzi, to nieświadomie. Później może być gorzej, więc niech się pani sama zastanowi.
