Section: Włodzimierz Czechowski /  / Z
Źródło: http://opole.naszemiasto.pl/archiwum/1640330,emeryci-znow-wykiwani,id,t.html Emeryci znów wykiwani, naszemiasto.pl, 1 marca 2008

Za lata 2006–2007 inflacja jest mocno naciągana. Nikt z nas chyba nie uwierzy, że w gospodarstwach emeryckich wzrosła w ciągu dwóch lat o 4,4 procent! A takie dane podał rządowi GUS. Ponoć do obliczania wysokości inflacji bierze się pod uwagę taniejące telewizory plazmowe i transport towarów chemikaliowcami! A cóż to gospodarstwo emeryckie obchodzi?
