Section: Peter Schwartz
Źródło: http://archiwum.pb.pl/2499789,10126,futurysta-polska-mocarstwem-wojna-chin-z-usa Kilka scenariuszy dla świata, pb.pl, 7 października 2011
Zobacz też: III wojna światowa

III wojna światowa nam nie grozi. Ale możliwa jest wojna pomiędzy Chinami i USA. Powojenne pokolenia Europejczyków nie chcą walczyć ani iść do wojska; nie mają natury wojowników. W USA jest inaczej, wciąż mamy wielu kowbojów. Rząd w Teksasie pozwala nosić broń, by strzelać do kojotów… Ryzyko wybuchu wojny z Chinami jest bardzo duże. Chiny nie zaatakują, bo po wielu latach niepokojów chcą 50 lat spokoju. Inaczej jest z USA. Wielu Amerykanów uważa, że trzeba zrobić wszystko, by utrzymać pozycję mocarstwa. Nie chcą być równi Chinom czy Indiom. Chcą być absolutnym liderem. I mogą sprowokować konflikt.
