Section: Chris Rea
Opis: z wywiadu dla Radiowej Trójki – Warszawa, 26 listopada 2005.
Źródło: Piotr Kaczkowski, Rozmowy trzecie , Kraków: FotoJana, 2008, ISBN 978-83-927818-0-6, s. 316.
Zobacz też: blues.

Blues dzisiejszy jest jak ludzie, którzy biorą przeszłość i zamieniają ją w coś innego. Nie do końca zgadzam się ze wszystkimi akademickimi purystami, którzy chcą tylko odtworzyć, zreprodukować na nowo stare płyty, pilnując, by każda nuta była identyczna z oryginałem. Nie widzę w tym żadnej przyjemności, więc patrzę racze tak jak The White Stripes.
