Section: Marvin Harris
Źródło: „Natural History” 1970

Zielona rewolucja nie przyniosła w Azji żadnej poważniejszej ulgi, jeśli chodzi o głód i niedożywienie. Pomimo obsiania ponad 20 milionów hektarów wysokowydajnymi odmianami ryżu i pszenicy, w ubiegłym roku produkcja zboża spadła w całej Azji do niebezpiecznie niskiego poziomu. Indie (...) mogą się znaleźć na krawędzi klęski.(...) W Indiach produkcja zboża [na osobę] spadła poniżej poziomu z lat 1960/61, to znaczy z czasu przed nastaniem zielonej rewolucji.(...) Trzeba być brutalnie szczerym wobec niektórych specjalistów, którzy muszą zrozumieć, że zielona rewolucja jest mistyfikacją.
