Section: Jakub I Stuart / O Jakubie I Stuarcie
Autor: Anthony Weldon
Źródło: Anna Kalinowska, Jakub I Stuart w: Tudorowie i Stuartowie (tom 2. serii Dynastie Europy), Biblioteka Gazety Wyborczej, 2010, ISBN 97883268008525, s. 65.

Jakub był średniej postury. Wydawał się dość postawny dzięki noszonym przez siebie szatom, zwykle zbyt dużym i dodatkowo podszytym tak, aby ochronić go przed ewentualnym ciosem sztyletu (…). Miał wielkie oczy, którymi wodził za każdym nieznajomym, którego dostrzegł, co powodowało, że wielu z nich, czując się niepewnie, opuszczało pomieszczenie. Jego broda była bardzo rzadka, język zbyt duży, także nie mieścił się w ustach, co powodowało, że pił w taki sposób, iż wydawało się, że raczej je, a napój ściekał z obu stron naczynia. (…) nigdy nie mył rąk jedynie wycierał końcówki palców wilgotną serwetką. Jego nogi były bardzo słabe, podobno z powodu choroby przebytej w dzieciństwie (…), tak że stojąc zawsze musiał wspierać się na ramionach innych; chodził krokiem niepewnym, a robiąc to, niemal ciągle przebierał palcami w okolicach krocza.
