Section: Marcin Mroczek
Źródło: http://archiwum.mjakmilosc.tvp.pl/76802/czasem-chcialem-zagrac-pawla-wywiad-z-marcinem-mroczkiem.html „Czasem chciałem zagrać Pawła” – wywiad z Marcinem Mroczkiem, mjakmilosc.tvp.pl, 12 listopada 2010

Rodzice mnie zmuszali do nauki, a ja nie mogłem się doczekać, żeby rzucić plecak w kąt i wyjść przed blok. Pobiegać za piłką, spotkać z przyjaciółmi... I później usłyszeć moją mamę krzyczącą z balkonu – „Rafał, Marcin na obiad!”. Na co odpowiadaliśmy – „Mamo, jeszcze chwilę, bo gramy do 10, a jest 9–8”. A teraz, niestety, się trochę pozmieniało. Rodzicom jest chyba wygodniej włączyć dziecku telewizor, czy komputer i mieć go z głowy.
