Section: Dalajlama XIV / O Dalajlamie XIV
Autor: Leszek Pułka
Źródło: Przemysław Ciszak, http://menstream.pl/wiadomosci-na-serio/dalajlama-jak-che-guevara-bez-karabinu,1,866538.html Dalajlama jak Che Guevara bez karabinu, menstream.pl, 6 lipca 2011

Dalajlama się mieści w tym, co można nazwać pewnym offem kulturowym, outsiderstwem, kontestacją. Takie postacie zawsze są w pewien sposób kontrowersyjne i radykalne, ale przez to tak atrakcyjne dla ludzi. On stał się jednym z symboli walki o godność jednostki, człowieka, jak ci wielcy: Guevara czy Jezus.
