Section: Dalajlama XIV / O Dalajlamie XIV
Autor: Leszek Pułka
Źródło: Przemysław Ciszak, http://menstream.pl/wiadomosci-na-serio/dalajlama-jak-che-guevara-bez-karabinu,0,866538.html Dalajlama jak Che Guevara bez karabinu, menstream.pl, 6 lipca 2011

Dalajlamę z pewnością można nazwać ikoną. Zwłaszcza w zachodniej kulturze rozpoznawalny jest jako pewna „gwiazda” polityki i popkultury. Wystarczy spojrzeć na wystawy sklepowe, by znaleźć jego podobizny na bluzach czy t-shirtach tuż obok Che Guevary czy Lenina. Ten buddyjski mnich w Zachodniej Europie czy Stanach Zjednoczonych identyfikowany jest raczej jako pewna ideologia, symbol, a nie jako człowiek jako taki
