Section: Felicjan Sławoj Składkowski
Opis: przemówienie z okazji przyjęcia ustawy o ochronie imienia Józefa Piłsudskiego.
Źródło: Tomasz Stachurski, http://histmag.org/Ochrona-pamieci-Marszalka-czyli-spor-o-obwarzanka-7792 Ochrona pamięci Marszałka, czyli spór o obwarzanka, histmag.org, 6 kwietnia 2013.

Gdy studiujemy życie i czyny bohaterów starożytnych, to zwykle dowiadujemy się, że byli kochani przez wszystkich, że nikt nie ośmielał się wystąpić przeciw wielkości ich imienia. Jest to nieprawda. Wiemy, że kiedy rycerze wznosili na tarczach przyszłego króla lub wodza, to w prawej ręce każdy trzymał obosieczny miecz, aby karać tego, kto by się ośmielił targnąć na majestat i sprzeciwić imieniu pańskiemu. Wysoka Izbo! Ta ustawa jest właśnie tarczą, na której cały Naród Polski wznosi Imię Józefa Piłsudskiego wysoko ku słońcu i chwale wieczystej.
