Section: Wiktor Osiatyński
Źródło: http://wyborcza.pl/1,76842,17307957,Prof__Wiktor_Osiatynski_ostro_o_odznaczeniu_prezesa.html Prof. Wiktor Osiatyński ostro o odznaczeniu prezesa TK "za zasługi dla Kościoła", wyborcza.pl, 25 stycznia 2015.
Zobacz też: Andrzej Rzepliński, Trybunał Konstytucyjny

Sędziowie Trybunału są niezawiśli i podlegają tylko konstytucji. Nie ma mowy, żeby podlegali prawu Bożemu. (…) sędziowie nie mogą prowadzić działalności publicznej, która jest nie do pogodzenia z zasadą niezależności sądów i niezawisłości sędziów. Mam nadzieję, że prof. Rzepliński jak najszybciej zrezygnuje z funkcji prezesa i sędziego Trybunału Konstytucyjnego.
