Section: Patrick Buchanan
Źródło: Robert Potocki, http://www.geopolityka.org/analizy/1368-paleopolityka-amerykanska-wg-patricka-buchanana Paleopolityka amerykańska wg Patricka Buchanana, geopolityka.org, 11 marca 2012

Nawet Imperium Brytyjskie w zenicie swojej potęgi nie zdominowało świata w takim stopniu, jak jest to dane obecnie Stanom Zjednoczonym [...]. Wszystkie imperia XX wieku odeszły w przeszłość. Jedynym, któremu udało się przetrwać, jest imperium amerykańskie [...]. „Choć bycie Wielką Potęgą oznacza możliwość toczenia Wielkiej Wojny, jedynym sposobem, aby ową Potęgą pozostać, jest nieprzystępowanie do jej prowadzenia.
