Section: Stanisław Grodziski / O Stanisławie Grodziskim
Autor: Wacław Uruszczak, laudacja
Źródło: Rita Pagacz-Moczarska, Praca jest powołaniem najlepszych. Odnowienie doktoratu prof. Stanisława Grodziskiego, „Alma Mater” nr 137, lipiec-wrzesień 2011, s. 58.

Trudno jest mierzyć dokonania naukowe. Przedstawiciele nauk ścisłych i przyrodniczych czynią to poprzez indeksy cytowań i inne kryteria ilościowe. W humanistyce o wielkości naukowych osiągnięć świadczy w pierwszej kolejności uznanie środowiska. Z pewnością w nauce historii prawa prof. Stanisław Grodziski jest obecnie gwiazdą pierwszej wielkości.
