Section: David Irving / O Davidzie Irvingu
Autor: Jude Abbott
Źródło: Rafał Pankowski, http://www.nigdywiecej.org/pdf/pl/pismo/12/28_chumbawamba.pdf Życie stało się łatwiejsze. Wywiad z zespołem CHUMBAWAMBA, „Nigdy Więcej”, 12, 2000–2001

Interesujemy się polityką na bieżąco. Ostatnio na przykład śledzę sprawę sądową Davida Irvinga, który nie chce, by nazywano go faszystą. Uważam, że nikt nie powinien dać się nabrać na akademicki język, jakiego on używa. Stanowi on zwykłą tubę dla tych samych ludzi, którzy nawołują do bicia Żydów na ulicy.
