Section: Krzysztof Jasiński
Opis: o swej posiadłości na Mazurach.
Źródło: http://www.teletydzien.pl/gwiazdy/news-znalezli-swoj-raj-na-ziemi,nId,597178 Znaleźli swój raj na ziemi, teletydzien.pl, 11 kwietnia 2012

Luksusem jest tutaj świeże jabłko z drzewa, grzyby z naszego lasku, ryba prosto z wody. Tak właśnie rozumiem luksus. Każdego ranka, kiedy tutaj jesteśmy, szczypiemy się, by uwierzyć, że to prawda, że nie trzeba wcześnie wstawać, gdzieś biec i czegoś załatwiać. (…) Ludzie lubią przebywać tam, gdzie jest dobra energia. Tu można żyć w harmonii ze sobą, innymi ludźmi i przyrodą. Tu są warunki, by po prostu żyć po ludzku.
