Section: Jerzy Mielewski
Źródło: studio Polsatu, http://www.polsatsport.pl/film/eksperci-w-studio-tak-czy-nie-dla-leona-w-kadrze_6319760/ polsatsport.pl

Jerzy Mielewski: Mamy nowego Polaka... 
 Ireneusz Mazur: Urodził się jakiś nowy Polak? 
Jerzy Mielewski: Wilfredo Leon, oczywiście on jeszcze nie może grać w reprezentacji naszego kraju, natomiast jest twoim, moim, twoim, Tomku też twoim, rodakiem. 
 Ireneusz Mazur: No, jest rodakiem, tak w różnych barwach jesteśmy, ale nie zmnienia to faktu, że biało-czerwone są dla nas wspólne barwy. 
Jerzy Mielewski: No, i jak w takim razie? 
 Ireneusz Mazur: Czuję się tak samo, może nawet czuję się o tyle lepiej, że jest więcej nas, a niebezpieczeństwo w Europie różne jest, ale wracając już do rzeczywistości...
