Section: Katherine Mayfair / O Katherine
Postać: Mary Alice Young
Źródło: sez. IV, odc. 11

Katherine Mayfair nie należała do osób, które chciałyby wracać do przeszłości, ale kiedy jej mąż Adam ją opuścił, życie wymknęło się Katherine spod kontroli, a błędy młodości zaczęły do niej powracać. Myślała o Waynie Davisie, pierwszym mężczyźnie, za którego wyszła, i o pierwszym razie, kiedy ją uderzył. Myślała o tym, jak szczerze ją przeprosił i że te przeprosiny nic nie znaczyły, i o tym, jak postanowiła mu oddać. Takie myśli chodziły po głowie Katherine, kiedy jej przyjaciółki i sąsiadki przyszły z prezentami.(...) Tak, Katherine Mayfair nie należała do kobiet, które lubiły wracać do przeszłości, ale jej życie wymknęło się spod kontroli i była zmuszona myśleć o popełnionych błędach, zwłaszcza o tych, które pogrzebała.
