Section: Paul Deschanel / O Paulu Deschanelu
Autorzy: Pierre Accoce, Pierre Rentchnick, Chorzy, którzy nami rządzą, tłum. Marta Kubiak, Wydawnictwo Test, Lublin 1992, s. 28.

Już w naszym stuleciu, w 1920 roku został odsunięty od władzy prezydent Francji Paul Deschanel. Wypadł on niepostrzeżenie z jadącego pociągu i stracił przytomność – nieprzytomnego odnalazł dróżnik. Od tego czasu cierpiał na poważne zaburzenia równowagi umysłowej. Wprawdzie lekarze sądzili, że może to być skutkiem postępującego syfilisu – ale czy był syfilitykiem? Nigdy tego nie udowodniono. W każdym razie dwu wybitnych profesorów medycyny nie wahało się oświadczyć publicznie, że prezydent nie jest zdolny do kierowania państwem i zażądać jego dymisji. Dziś byłoby to niemożliwe w żadnym kraju, nawet najbardziej demokratycznym.
