Section: Diane Lane
Źródło: http://www.rp.pl/artykul/322058.html?print=tak Nie wszystko na sprzedaż, rp.pl, 18 czerwca 2009

Nigdy nie tęskniłam za statusem gwiazdy. Na pewno ma on mnóstwo plusów, ale ja czuję się znacznie lepiej, gdy nie jestem pod ciągłą presją, nie spotykam na każdym kroku wścibskich dziennikarzy i nie muszę drżeć o swoją pozycję. Przez wiele lat ludzie pewnie nawet nie wiedzieli, że nadal gram, a ja po prostu cieszyłam się pracą, przyjmowałam role, które mi proponowano i byłam wdzięczna za spokój.
