Section: Białorusini
Opis: tłumaczenie fikcyjnego polskiego żołnierza z 1918 roku, czemu Białorusini odnoszą się do Polaków z niechęcią.
Źródło: Florian Czarnyszewicz, Nadberezyńcy. Powieść w trzech tomach osnuta na tle prawdziwych wydarzeń, wyd. 1, ARCANA sp. z o.o., Kraków 2010, s. 312, ISBN 9788360940693.

Niech pani nie myśli, że Białorusini jest to samo, co Moskale, wybrane do rządów plemię. Im nieborakom tylko się zdawało ciągle, że zażywają swobody i włodarzą krajem, tak jak im teraz się zdaje, że ich komuniści obdzielą ziemią i pozwolą na niej pracować swobodnie. Napadli na nas, bo ich szczuli carscy słudzy, tak jak teraz szczują komuniści, wmawiając, że my walczymy za bogaczów.
