Section: Efraim Zuroff
Źródło: https://wiadomosci.onet.pl/kraj/efraim-zuroff-dla-rzeczpospolitej-wielu-polakow-odegralo-role-w-holokauscie/vzbewsf Efraim Zuroff dla „Rzeczpospolitej”: wielu Polaków odegrało rolę w Holokauście, onet.pl, 2 lutego 2018

Ilu Żydów zostało zabitych przez Polaków? Żaden badacz nie jest w stanie podać wiarygodnej liczby. (…) Tymczasem mamy 6,7 tys. polskich sprawiedliwych. I jeśli założyć, że każdy uratował po kilku Żydów, mamy może 20 tys. uratowanych. (…) Liczba tych, którzy zabijali Żydów, jest znacznie większa niż sprawiedliwych.
