Section: Harry Potter i Zakon Feniksa (książka) /  / Gwardia Dumbledore'a

– Zastanawiałam się – powiedziała już bardziej zdecydowanym tonem – czy dobrze robimy, organizując tę grupę obrony przed czarną magią.
– Że co?! – zapytali równocześnie Harry i Ron.
– Hermiono, to był przecież twój pomysł! – przypomniał jej Ron.
– Wiem. – Hermiona splotła palce. – Ale po rozmowie z Wąchaczem…
– Przecież jemu to się bardzo podobało! – powiedział Harry.
– Tak… – Hermiona znowu gapiła się w okno. – Tak, i właśnie dlatego zaczęłam się zastanawiać, czy dobrze robimy…
