Section: Waldemar Goszcz
Źródło: http://wasik.cytryna.pl/wasik/wywiady/Waldemar_Goszcz/waldemar_goszcz.html Dobre geny, wywiad

Chciałem zrobić coś więcej. Nie neguję pracy modeli, bo wykonują stresujące zajęcie, mają dużą konkurencję, ale równocześnie sporo zarabiają. Zauważyłem, że zostałem stworzony do czegoś innego, próbowałem się cały czas ulepszać, ale to bardzo dobrze, że równocześnie zarabiałem jako model, bo dzięki temu zbudowałem dom i kupiłem samochód. Zresztą nie można być modelem do siedemdziesiątki, a ponieważ chciałem się cały czas rozwijać, wspólnie z Markiem Sośnickim założyliśmy zespół Hi Street.
