Section: Wojciech Wilczyk
Opis: o cyklu zdjęciowym Z wysokości, części projektu Czarno-biały Śląsk (2001).
Źródło: http://www.culture.pl/pl/culture/artykuly/os_wilczyk_wojciech culture.pl
Zobacz też: miasto, poezja konkretna

Miasto oglądane z poziomu pierwszego, drugiego, trzeciego lub czwartego piętra przez okna klatek schodowych odkrywa nam swoje wnętrzności, zasłaniane wstydliwie przez fasady kamienic. Jednak intencją tego cyklu nie jest bynajmniej 'odsłanianie' czegokolwiek. Bliższe przyjrzenie się kształtowi śląskiej zabudowy z innej, niż zazwyczaj, perspektywy, pozwala też – mam nadzieję – przemówić bardzo 'konkretnej poezji' przemysłowych miast.
