Section: Henryk Hoser
Opis: wypowiedź w RMF FM, październik 2016 r.
Źródło: http://www.newsweek.pl/polska/ludzie/abp-henryk-hoser-konczy-75-lat-i-odchodzi-na-emeryture-najglosniejsze-wypowiedzi,artykuly,415943,1.html Abp Henryk Hoser odchodzi na emeryturę. Z tych 10 wypowiedzi go zapamiętamy, newsweek.pl, 27 listopada 2017.

Nie da się oczyścić kościoła z grzechu. Jednak kościół w Polsce ma najlepszy system reagowania na pedofilię. W takich przypadkach wszyscy księżą są zawieszani w pełnieniu funkcji kapłańskich (…). Żyjemy w rozerotyzowanych czasach. To się udziela także księżom.
