Section: Henryk Hoser / O Henryku Hoserze
Autor: Jean Ndorimana, rwandyjski ksiądz katolicki z plemienia Tutsi
Opis: na temat ocen formułowanych przez abp. Henryka Hosera w kontekście ludobójstwa w Rwandzie oraz jego postawy w trakcie tego wydarzenia.
Źródło: http://wiadomosci.wp.pl/kat,1020223,title,Rwandyjski-ksiadz-oskarza-arcybiskup-Henryk-Hoser-byl-w-dobrych-stosunkach-z-ludobojcami,wid,15841398,wiadomosc.html?ticaid=1185c3&_ticrsn=3 Rwandyjski ksiądz oskarża: arcybiskup Henryk Hoser był w dobrych stosunkach z ludobójcami, wp.pl, 24 lipca 2013.

Wielokrotnie dawał wyraz swojemu negacjonizmowi. (…) Był w dobrych stosunkach z osobami dokonującymi ludobójstwa, gdyż w czasie, gdy trwała rzeź ludności Tutsi, bez trudu przekraczał granicę i przemieszczał się między rozmaitymi punktami kontrolnymi w samej Rwandzie.
