Section: Jakub Świderski
Opis: o Robercie Więckiewiczu.
Źródło: http://www.teletydzien.pl/gwiazdy/news-szlify-aktorskie-zdobywal-u-lubiczow,nId,626143 Szlify aktorskie zdobywał u Lubiczów, teletydzien.pl, 2 sierpnia 2012

Moim zdaniem reprezentuje on sobą najwyższą półkę światowego aktorstwa. Byłem w szoku, jak uroczy i miły z niego facet, a zarazem profesjonalny aktor. Bałem się tych zdjęć, zastanawiałem się, jak młody aktor – gówniarz tak naprawdę – ma grać z kimś takiej klasy. Okazało się, że w ogóle nie dał mi odczuć, że między nami jest taka różnica poziomów. Myślę, że dużo się od niego nauczyłem.
