Section: Maria Wittek / O Marii Wittek
Autorka: Janina Sikorska, http://www2.polskieradio.pl/wojna/artykul.aspx?sid=4&id=83234 II Wojna Światowa. Maria Wittek, polskieradio.pl
Zobacz też: Armia Krajowa, kobieta, ojczyzna

Do konspiracji w 1939 roku weszłam – jak tysiące innych kobiet, „Pewiaczek” – przygotowana do pełnienia służby w wojsku. Bowiem PWK – organizacja, którą kierowała „Pani Maria” – nauczyła nas jak służyć Ojczyźnie w czasie pokoju i na wypadek wojny. Dzięki temu, od pierwszych dni okupacji w konspiracji znalazło się tak dużo kobiet przeszkolonych, odważnych i ofiarnych. Warto pamiętać, że co czwarty żołnierz AK – to była kobieta!
