Section: Joanna Kluzik-Rostkowska / O Joannie Kluzik-Rostkowskiej
Autor: Zbigniew Ziobro
Opis: o plotkach wedle których miałby zastąpić Jarosława Kaczyńskiego na funkcji prezesa PiS.
Źródło: http://www.tvn24.pl/12690,1681289,0,1,joasia-i-pani-ela-opowiadaja-bajki-dla-malych-dzieci,wiadomosc.html tvn24.pl, 7 listopada 2010

Kiedy słucham tych bajeczek dla małych dzieci, które opowiadają Joasia i pani Ela Jakubiak, to jestem naprawdę zdumiony, że ktokolwiek, kto zna Jarosława Kaczyńskiego, w to uwierzy. Twierdzenie, że Jarosław Kaczyński jest sterowany przez kogokolwiek zza zasłony czy kurtyny, jest kompletnie sprzeczne z tym, co wiemy o nim przez całe lata.
