Section: Jarosław Bieniuk
Źródło: Robert Zwoliński, http://www.mmlodz.pl/9333/2010/6/9/jaroslaw-bieniuk--defensor-na-boisku-frontman-poza-murawa-wywiad?category=magazyn Jarosław Bieniuk – defensor na boisku, frontman poza murawą, mmlodz.pl, 9 czerwca 2010

Nie można porównywać klubów polskich i tureckich. Tam są dużo większe pieniądze, każdy klub ma swoją bazę treningową – kilka boisk, więcej ludzi pracuje przy zespole, więc tu nie ma porównania. Ja osobiście czuję się jednak lepiej w Polsce i w tym systemie działającym tutaj.
