Section: Netta / O Ricki Lake
Opis: zapytana, dlaczego singel jej Ricki Lake jest taki krótki.
Źródło: Bartosz Sąder https://kultura.onet.pl/muzyka/wywiady-i-artykuly/netta-barzilai-w-wywiadzie-dla-onetu-nie-jestem-izraelem-jestem-netta/xl49cbt Nie jestem Izraelem, jestem Netta [WYWIAD], Onet.pl, 27 lutego 2020.

Kawałek jest odbiciem naszych czasów. Żyjemy w erze krótkich wypowiedzi, krótkich filmików oraz krótkich związków. Nie mamy, jako społeczeństwo, cierpliwości do długich form. Konsumpcjonizm zalewa nas z każdej strony. Pragniemy więcej, chociaż tak naprawdę niczego nam nie brakuje. Podglądamy na Instagramie Kim Kardashian, która chwali się drogimi ubraniami i też chcemy tak żyć. Bardzo mi zależało, by kawałek szybko się kończył. To zostawiło w moich fanach pewien niedosyt.
