Section: Netta / O Konkursie Piosenki Eurowizji
Źródło: Adam Drygalski https://muzyka.interia.pl/wywiady/news-netta-piosenki-na-eurowizji-sa-jak-cukier-wywiad,nId,4350446 Netta: Piosenki na Eurowizji są jak cukier [WYWIAD - Muzyka w INTERIA.PL], Interia, 27 lutego 2020.
Zobacz też: Konkurs Piosenki Eurowizji

Piosenki na tym festiwalu są jak cukier. Sprawiają, że czujesz się szczęśliwy, ale nie wiesz dlaczego. Zanim trafiłam do tego konkursu, nie byłam jego fanką. Początkowe nastawienie, gdy szłam do talent show było takie, że zagram tam jeden, dwa utwory, wywalą mnie i zacznę działać na własną rękę. Muszę płacić rachunki, więc muszę wziąć w tym udział. Takie było podejście do tematu. Myślałam że telewizja jest wcielonym złem, ale w gruncie rzeczy poznałam tam wielu wartościowych ludzi, którzy pomogli przebić się mojej muzyce do szerszej publiczności. Bo to była moja muzyka. Sama ją wymyśliłam, sama robiłam scratche przed jurorami. Kontrolowałam ten statek do samego finału. Być może dlatego, że byłam w tym wszystkim autentyczna - wygrałam.
