Section: Onan / O Onanie
Źródło: Bernard Lecomte, Tajemnice Watykanu, Wydawnictwo Znak, Kraków 2010, ISBN 9788324013890, tłum. Michał Romanek, s. 169.

Jedyny tekst biblijny, który ma jakiś związek z antykoncepcją, to słynny fragment Księgi Rodzaju opisujący potępiony przez Boga postępek Onana: marnował nasienie, wylewając je na ziemię”, kiedy spał z wdową po swoim bracie. Łaciński przekład świętego Hieronima z IV wieku daje do zrozumienia, że to właśnie ten stosunek przerywany, ten coitus interruptus, sprowadził na Onana Boską karę – która pociągnie za sobą potępienie masturbacji – podczas gdy prawdziwa wina Onana polega na tym, że nie chciał przestrzegać rozkazu Jahwe i zapewnić potomstwa wdowie po swoim bracie: „Złe było w oczach Pana” to, że Onan miał w pogardzie tę powinność wobec rodziny, nie zaś za to, że praktykował stosunek przerywany!
