Section: Mikołaj I Romanow
Opis: fragment głośnego przemówienia cara wygłoszonego w Łazienkach 15 października 1835.
Źródło: W. Bruce Lincoln, Mikołaj I, op. cit., s. 389.

Wśród zaburzeń, które wstrząsają całą Europą, wśród zgubnych doktryn, jakie podkopują budowę społeczeństwa, jedna tylko Rosja stoi mocna i niewzruszona. Wierzajcie mi, panowie, że to jest prawdziwym szczęściem należeć do tego państwa i używać dobrodziejstw jego opieki. (…) Będę wam dobrze czynił mimo waszej woli (…), a rząd mój zawsze myśleć będzie o waszym szczęściu.
