Section: Agnieszka Dziemianowicz-Bąk
Opis: o „Czarnym proteście” – demonstracji przeciwko całkowitemu zakazowi aborcji w Polsce.
Źródło: http://www.tvn24.pl/wiadomosci-z-kraju,3/partia-razem-przed-czarnym-protestem-pod-sejmem,680509.html Partia Razem: protestujemy przeciw barbarzyństwu wobec kobiet, tvn24.pl, 1 października 2016.

Od ponad tygodnia trwa w całej Polsce – zainicjowany przez Partię Razem – czarny protest. Od ponad tygodnia Polki w całym kraju organizują się w internecie, wychodzą na ulicę, by zaprotestować przeciwko barbarzyństwu, przeciwko prawu, które ma pozbawić je zdrowia, które może zagrozić ich życiu. Protestujemy na ulicach, protestujemy w internecie przeciw projektowi, który Sejm zdecydował się skierować do dalszych prac, projektowi autorstwa Ordo Iuris, zakładającego całkowity zakaz aborcji.
