Section: Przemysław Wielgosz
Źródło: http://www.krytykapolityczna.pl/artykuly/swiat/20141010/wielgosz-clausewitz-w-kobane Clausewitz w Kobane, krytykapolityczna.pl, 10 października 2014
Zobacz też: Bliski Wschód

Koalicjanci i sojusznicy prezydenta Obamy mają rozbieżne interesy. Jedyne, co ich tak naprawdę łączy, to niechęć, a w gruncie rzeczy niezdolność do jakichkolwiek zmian politycznych w układzie sił, który powołał do życia Daisz i sprzyja jego sukcesom. I to przesądza o porażce projektu Waszyngtonu.
