Section: Patryk Jaki
Opis: w trakcie debaty nad ustawą o zmianie ustawy o prokuraturze.
Źródło: http://orka2.sejm.gov.pl/StenoInter8.nsf/0/CBCB7BF52AD9C7C2C1257F49001D241B/%24File/10_a_ksiazka.pdf stenogram z posiedzenia Sejmu w dniu 28 stycznia 2016

I na koniec, na sam koniec, Wysoki Sejmie. Sytuacja jest trudna, bo pan poseł Kropiwnicki wychodzi tu na mównicę i mówi wielokrotnie o standardach. Problem polega na tym, że mieszkańcy okręgu pana posła Kropiwnickiego skarżą się, że pan poseł Kropiwnicki w swoim mieszkaniu prowadzi agencję towarzyską.
