Section: Patryk Jaki
Opis: zapowiedź rezygnacji ze złożenia wniosku o postępowanie dyscyplinarne wobec sędzi, prowadzącej sprawę cywilną przeciw Patrykowi Jakiemu.
Źródło: http://wiadomosci.onet.pl/kraj/wiceminister-sprawiedliwosci-wycofuje-sie-z-wniosku-wobec-sedzi/pz2c9s Patryk Jaki: nie złożę wniosku o postępowanie dyscyplinarne wobec sędzi prowadzącej moją sprawę, onet.pl, 11 września 2016

Nie złożę wniosku o postępowanie dyscyplinarne. Siłą jest umiejętność przyznania do błędu. Polska czeka na reformę sądów i może tu przeszkadzać moje jedno zdanie za dużo.
