Section: Janusz Palikot / I
Źródło: http://www.newsweek.pl/polska/polityka/palikot-do-polityki-nie-wracam-wywiad-z-renata-grochal-,artykuly,426312,1.html Palikot: do polityki nie wracam, newsweek.pl, 22 kwietnia 2018
Zobacz też: Prawo i Sprawiedliwość

I PiS pokazał sprawczość – obiecali, zrobili, działa. Trzeba było wytrzymać w tej roli. A oni, jak zobaczyli, że sondaże jeszcze urosły od wyborów, to, dawaj, roszczenia od Niemców, konflikty z Brukselą, ataki w różnych kierunkach. To wywołuje u ludzi narastające poczucie destabilizacji. Ludzie chcą zmian, ale nie chcą się poczuć zakłopotani, że wszystko wokół się rozregulowuje.
