Section: Henry Rangel Silva
Źródło: Tomasz Surdel, http://www.tierralatina.pl/2010/11/rewolucja-nie-demokracja/ Rewolucja, nie demokracja!, tierralatina.pl, 15 listopada 2010

Narodowe Siły Zbrojne nie wiedzą co to jest częściowa lojalność, my jesteśmy całkowicie lojalni wobec ludu, projektu życia i naszego Komendanta [Hugo Cháveza]. Myśmy się ożenili z jego projektem dla kraju. Opozycja działa z poparciem obcych państw, to jest sprzeczne z nacjonalizmem. Hipoteza rządu opozycji jest trudna do zaakceptowania. To byłoby sprzedanie kraju, tego nie zaakceptuje ani lud, ani Narodowe Siły Zbrojne.
