Section: Roger Waters /  / Inne
Opis: z wywiadu dla Radiowej Trójki – Poznań, 24 sierpnia 2006.
Źródło: Piotr Kaczkowski, Rozmowy trzecie , Kraków: FotoJana, 2008, ISBN 978-83-927818-0-6, s. 234.
Zobacz też: kapitalizm, komunizm.

Wszyscy musimy zabrać głos, wyrazić swoją opinię. Zbyt łatwo powiedzieć „wszystko jest popieprzone, ale skoro tak jest – nic na to nie poradzisz”. Nie chcę być fatalistą i akceptować świat, jaki jest. I dlatego gdy ruszam w trasę, przyglądam się widzom, a mogę powiedzieć, że średnia wieku to 20 lat, więc są to przecież dzieciaki. Ale wiem, że przychodzą, bo się pewni, że to, co mają w głowach, może zmienić świat. Nie tylko zmienić ich życie, ale również życie innych. Chcą dostać zezwolenie na formułowanie własnych wolnych opinii i dorastania do nich. Ale nie przyjmować za pewnik, że kapitalizm jest panaceum na wszelkie zło, a komunizm zawiódł na całej linii. I że w konsekwencji jego negatywnych aspektów powinniśmy odrzucić takie np. idee pomocy społecznej czy inne im podobne. Myślę, że to ważne, byśmy mogli. I myślę, że powinniśmy współpracować dla lepszego dobra wszystkich.
