Section: Karolina Kędziora
Źródło: Małgorzata Borowska, http://web.archive.org/web/20150318045916/http://ludziesektora.ngo.pl/ludziesektora/1004345.html Karolina Kędziora. Radczyni od równego traktowania, ngo.pl, 10 października 2014

Jesteśmy zapraszani na szereg konferencji, ale nie jako osoby, którym trzeba zapłacić za ekspercką pracę. W krajach Europy Zachodniej, jeśli organy państwa nie wynajmują kancelarii prawnej, to ochronę przed dyskryminacją zlecają organizacjom pozarządowym, bo ochrona ta bardzo determinuje poczucie bezpieczeństwa, czyli funkcjonowanie w społeczeństwie.
