Section: Wincenty Lutosławski / O Wincentym Lutosławskim
Autor: Wojciech Jerzy Muszyński, Polscy narodowcy: antyżydowskość głównie teoretyczna, [w:] Złote serca czy złote żniwa? Studia nad wojennymi losami Polaków i Żydów, red. M.J. Chodakiewicz, W.J. Muszyński, s. 331.

Według prof. Wincentego Lutosławskiego, filozofa związanego z Narodową Demokracją i przyjacielem Romana Dmowskiego, o przynależności do narodu polskiego miał decydować związek duchowy ze wspólnotą i wyznawane wspólne cele – nawet język pozostawał sprawą drugorzędną, a pochodzenie w ogóle nie było istotne.
