Section: Noam Chomsky / Inne / M
Źródło: rozmowa Keane’a Bhatta, http://archive.truthout.org/chomsky-the-business-elites-are-instinctive-marxists65195?print Chomsky: „The Business Elites… Are Instinctive Marxists”, truthout.org, 19 listopada 2010
Zobacz też: Karol Marks, walka klas

Myślę, że dla Marksa było oczywiste, że elity są w gruncie rzeczy marksistowskie – wierzą w analizę klasową i wierzą w walkę klas. A w społeczeństwie naprawdę kontrolowanym przez biznes, takim jak Stany Zjednoczone, elity biznesu są głęboko zaangażowane w walkę klasową i cały czas w niej uczestniczą. Oni to rozumieją, są instynktownymi marksistami. Nie muszą do tego czytać Marksa.
