Section: Abradab / Cytaty z wywiadów
Źródło: Przemysław Bollin, http://muzyka.onet.pl/hip-hop/kaliber-44-ta-plyta-to-tribute-dla-artystow-na-ktorych-sie-wychowalem-wywiad/sy48gv Kaliber 44: ta płyta to tribute dla artystów, na których się wychowałem, muzyka.onet.pl, 15 lutego 2016

Jesteśmy zadowoleni z każdej płyty. Każda była inna, bo w pewnym momencie przejadł nam się psycho-rap, zaczął nam ciążyć. Nie chciałem robić jakichś cudów z mikrofonem, a dokładnie z głosem, poznaliśmy go bardziej. Z czasem zaczęliśmy doceniać lżejsze rzeczy i definiować się na nowo.
