Section: Józef Piłsudski / G
Opis: o Stanisławie Szeptyckim.
Źródło: Maciej Gablankowski, http://ciekawostkihistoryczne.pl/2016/08/03/co-pilsudski-naprawde-myslal-o-swoich-generalach-ten-jeden-rekopis-mogl-zlamac-kariere-marszalka/ Co Piłsudski naprawdę myślał o swoich generałach?, ciekawostkihistoryczne.pl, 3 sierpnia 2016.

Generał Szeptycki Stanisław. Przy każdym niepowodzeniu zwala zawsze winę na podwładnych i przełożonych. Do dowodzenia najwyższego nie nadaje się z powodu braku charakteru. Na szefa Sztabu Naczelnego Wodza nie nadaje się, nawet osobistemu nieprzyjacielowi jego bym nie doradzał.
