Section: Quo vadis (film 2001) / O Quo vadis
Autor: Katarzyna Czajka, http://zpopk.pl/niedobre-bo-polskie-czyli-filmow-niekochanych-czesc-czwarta.html#axzz4Ys4oefBb NIEdobre bo Polskie czyli filmów niekochanych część czwarta, zpopk.pl, 30 sierpnia 2013

Problem zwierza z Quo Vadis jest taki, że po pierwsze a.) reżyser nie zrozumiał książki którą przeczytał b.) obsadził w rolach „głównych’ Deląga i Mielcarz zasilając grono reżyserów obsadzających w głównych rolach aktorów bez mimiki i zdolności aktorskich c.) Quo Vadis naprawdę, ale to naprawdę nie jest książką zapowiadającą Jana Pawła II. Zwierz który uważa, że Sienkiewicz w Quo Vadis błysną swoim noblowskim geniuszem filmu szczerze nie cierpi i musi powiedzieć, że jedyne co trzymało go na sali kinowej to… tak zgadliście – czujne oko nauczycielki od polskiego.
