Section: Wódz Józef
Opis: słowa, jakimi wódz poddał się po pięciodniowej bitwie w górach Bear Paw 5 października 1877.
Źródło: Brian Mooney, 100 największych przywódców, wyd. Świat Książki, Warszawa, 2008, ISBN 978-83-7391-958-7, tłum. Marek Urbański, str. 228

Jestem zmęczony walką. Nasi wodzowie nie żyją: Looking-Glass nie żyje, Ta-Hool-Hool-Shute nie żyje. Cała starszyzna nie żyje. To młodzi muszą powiedzieć tak lub nie. Ten, który prowadził młodych ludzi, nie żyje. Jest zimno, nie mamy koców, małe dzieci zamarzają na śmierć. Część moich ludzi uciekła w góry bez jedzenia i koców – zapewne teraz marzną na śmierć. Chcę mieć chwilę czasu i poszukać swoich dzieci, zobaczyć, ile z nich będę w stanie jeszcze odnaleźć. Być może znajdę je wśród poległych. Posłuchajcie mnie, moi wodzowie. Moje serce jest smutne i chore. Od tej chwili, kiedy słońce stoi w tym miejscu, nie będę już walczył, po sam koniec końców.
