Section: Andrzej Przyłębski
Źródło: https://repozytorium.amu.edu.pl/bitstream/10593/1933/1/feno_wprowadzenie.pdf Wprowadzenie, 2010, s. 7–8.

Nie negując tego, że filozofia to pluralizm idei i poglądów, nie wolno zapominać, że o istnieniu moralności nie decyduje istnienie etyki filozoficznej (jak zdają się błędnie sądzić zawodowi etycy), lecz istnienie ocen etycznych – w tym tej, która prowadzi do moralnej odrazy – opartych na wyrobionej, krytycznej i samodzielnej władzy sądzenia. Jej ćwiczenie jest podstawowym celem edukacji filozoficznej.
