Section: Andrzej Przyłębski
Źródło: http://www.newsweek.pl/polska/polityka/czy-andrzej-przylebski-wsolpracowal-z-sb-,artykuly,406231,1.html Czy ambasador Andrzej Przyłębski współpracował z SB? Są dokumenty. „Możliwe, że podpisałem zobowiązanie”, newsweek.pl, 3 marca 2017.
Zobacz też: Prawo i Sprawiedliwość

PiS podnosi Polskę z ruiny, w której pogrążyła ją Platforma Obywatelska. W Polsce wszystko: instytucje państwowe, policja, wojsko, szkoły, uniwersytety, sądy, znajdowało się w głębokim kryzysie, który ukrywały media.
