Section: Andrzej Przyłębski / O Andrzeju Przyłębskim
Autor: Radosław Sikorski, http://www.polskatimes.pl/fakty/polityka/a/andrzej-przylebski-wspolpracowal-z-sb-w-ipn-sa-dokumenty-dotyczace-ambasadora-w-niemczech,11847547/ Andrzej Przyłębski współpracował z SB? W IPN są dokumenty dotyczące ambasadora w Niemczech, polskatimes.pl, 3 marca 2017.

Dobra zmiana w MSZ: wyrzucić z Berlina profesjonalnego dyplomatę niemcoznawcę [Jerzego Margańskiego] i wysłać entuzjastę 'Smoleńska' z kartoteką TW SB. Wstyd.
