Section: Edwin Bendyk / W
Źródło: http://bendyk.blog.polityka.pl/?p=804 Antymatrix, 3 września 2010
Zobacz też: Apple Inc.

Walka z monopolistycznymi pokusami takich graczy, jak Apple, Amazon, Google. I rosnąca potęga tych graczy: Apple zarobił na kilku milionach sprzedanych iPadów więcej, niż na wszystkich sprzedanych do tej pory iPodach. W efekcie ma w kasie jakieś 46 mld USD żywej gotówki, w przyszłym roku może mieć nawet 60 mld. Taka sytuacja prowadzi już nie tylko do potencjalnej monopolizacji, lecz także monopsonizacji – możliwości blokowania konkurencji przez wykupywanie np. kluczowych podzespołów (Apple już to robił, jak pisał o tym „Wired”).
