Section: Norah Jones
Opis: o Baracku Obamie.
Źródło: „Zwierciadło”, nr 1/1959, styczeń 2010

Obama ma do pokonania wiele przeszkód, ale z pewnością zacznie je pokonywać. Nie mam pewności, czy zdoła dokonać wielkich zmian, ale nastrój jest nieporównywalnie lepszy. Prawdziwie, głębokie przeobrażenia wymagają wiele czasu. Wydaje mi się, że Obama na serce we właściwym miejscu. I mam nadzieję, że ono tam pozostanie, bo prezydent ma zalety, od jakich większość polityków już dawno nas odzwyczaiła. Chciałabym, żeby sobie poradził, pamiętajmy jednak, że polityka to brudny interes...
