Section: Janusz Bałdyga
Opis: koncepcja „performance obiektów”.
Źródło: http://www.culture.pl/pl/culture/artykuly/os_baldyga_janusz culture.pl

Performance – obiekty były efektem hipotetycznych performance lub zawierały w sobie potencjał przekształceń. Stanowiły organizmy mobilne w stanie utajenie. Nierzadko wystarcza jeden gest wychylenia, wytrącenia by obiekt mógł odnaleźć swoje nowe, autentyczne położenie. Wytrącony z wcześniej narzuconej matrycy, respektując uniwersalne prawa grawitacji, wyporności, znajdował swoje miejsce poza moją presją, moim oczekiwaniem.
