Section: Yoani Sánchez
Źródło: list do Międzynarodowego Instytutu Prasy, opublikowany w: Kuba więzi, więc blogerka pisze list, „Gazeta Wyborcza”, 16 września 2010.

(…) nie wolno mi wyjechać z kraju. Od trzech lat jestem skazana na nieruszanie się z wyspy, chociaż nie popełniłam żadnego przestępstwa. Chyba, że jest nim wyrażanie opinii, informowanie i opowiadanie o rzeczywistości, którą przeżywam (…) Żyję pod nadzorem rządu, który traktuje obywateli jak dzieci, bo nie tylko wzbrania im dostępu do informacji, ale też ogranicza prawo do podróżowania za granicę.
