Section: Joanna Mucha
Opis: o nowym modelu finansowania związków sportowych w 2013.
Źródło: http://www.sportowepodhale.pl/index.php?s=tekst&id=5944 sportowepodhale.pl, 30 stycznia 2013

Dnia 29 stycznia 2013 roku w polskim sporcie skończył się komunizm. (...) Kończymy z kroplówkami i nieefektywnością. Do tej pory podział środków był oderwany od rzeczywistości. Nie było promowania prężnych sportów, a odpowiedzialność za wynik była rozmyta. Podatnik nie powinien finansować związków sportowych, które nie szkolą młodych, nie mają kadr juniorskich lub nie ma tam rokujących młodych zawodników oraz nie przygotowują wiarygodnego planu. Pole do popisu mają teraz związki. Jeśli pojawi się dobra strategia czy program upowszechniania sportu, to będziemy je wspierać.
