Section: Stanisław Dziwisz
Źródło: http://www.tvn24.pl/0,1652611,0,1,trumny-pod-oltarzem-wita-stwosza,wiadomosc.html tvn24.pl, 18 kwietnia 2010
Zobacz też: Lech Kaczyński, katastrofa polskiego Tu-154 w Smoleńsku

Siostry i bracia, z wielkim wzruszeniem stajemy przy ciałach prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej, pana profesora Lecha Kaczyńskiego i jego małżonki Marii. Zginęli w katastrofie lotniczej wraz z innymi ważnymi osobami z życia publicznego naszego państwa w czasie pełnienia swej służby. Dziękujemy dobremu Bogu za wszelkie dobro, jakiego udzielił naszemu Narodowi przez ich wierną służbę, przez postawę pełną miłości, uczciwości i dobroci.
