Section: Violetta Villas / O Violetcie Villas
Autor: Anna Mucha
Źródło: Jak oni śpiewają, Polsat, 2008

Dla mnie Violetta Villas jest artystką absolutną, jest kobietą, jest ikoną, niezależnie od tego, co się jeszcze wydarzy i jak to będzie wyglądało. Jest rzeczywiście artystką numer jeden w naszym kraju. Jest kobietą, która darzę szczególnym szacunkiem i olbrzymim uznaniem. Na swój niezwykły wizerunek zapracowała piosenką, która z kolei dla mnie jest bardzo ważna, czyli piosenką Oczy czarne. Nigdy nie byłam jakimś specjalnie śpiewającym dzieckiem, natomiast jeśli mogłam mieć jakieś wokalne marzenie, to to, żeby zaśpiewać Oczy czarne publicznie. Teraz stoję przed tym swoim marzeniem i jestem lekko przerażona, bo to jest zderzenie z legendą, zderzenie z lokomotywą, która jedzie na przeciwko, zderzenie z absolutną bombą i histerią, z esencją kobiecości.
