Section: Janusz Korwin-Mikke/W
Źródło: blog, 17 października 2008

W 1931 roku w Niemczech okupowanych przez Republikę „Weimarską” było sporo takich Korwin-Mikke twierdzących, że narodowy socjalizm i przerobienie Republiki Weimarskiej na III Rzeszę źle się skończy. Śmiano się z nich na potęgę – a Hitler otrzymał 92% głosów w wyborach (dwa razy więcej, niż dziś mają poparcia federaści…). Ja dziś ostrzegam, że euro-socjalizm i przerobienie Wspólnoty Europejskiej na Unię Europejską skończy się tragicznie – i też nikt mi nie wierzy…
Gdy byłem młody nie mogłem zrozumieć: jak to jest możliwe, że Niemcy nie wiedzieli, czym skończy się narodowy socjalizm? Przecież to było oczywiste dla każdego myślącego człowieka!?
Teraz już wiem: to jest możliwe… 90% ludzi nie myśli, 90% ludzi nie obchodzi, co będzie za 10 lat. A w demokracji to oni rządzą…
