Section: Sandro Botticelli / O Botticellim
Autor: Michael Levey, Od Giotta do Cézanne'a. Zarys historii malarstwa zachodnioeuropejskiego, Wyd. Arkady, Warszawa 1988, tłum. Maria i Stanisław Bańkowscy, s. 38.

Swoje ostentacyjne pogańskie obrazy przeznaczał dla wąskiego koła pisarzy i arystokratów, wyznawców modnego neoplatonizmu, podczas gdy jego obrazy ołtarzowe i inne o treści religijnej zdobywały łatwe uznanie wśród szerszej publiczności. Z klimatu epoki asymilował on wszystko, czego potrzebował.
