Section: Piotr Oczko
Źródło: Zofia Zaleska, http://www.dwutygodnik.com/artykul/4531/ Kraj miotły i szczotki, Dwutygodnik.com nr 108/2013.

Retoryka porządku jest typowa dla wszelkich ugrupowań o charakterze totalitarnym. Sprzątanie, czyli usuwanie, to chwytliwa metafora pozbywania się ze społeczeństwa jednostek, których dana nienawistna ideologia akurat nie akceptuje, na przykład zbyt niezależnych kobiet (czarownice, feministki), mniejszości narodowych, wyznaniowych i seksualnych, niepełnosprawnych.
