Section: Katarzyna Skrzynecka
Źródło: Anna Bimer, http://film.onet.pl/wiadomosci/katarzyna-skrzynecka-nie-potrafie-byc-kobieta-samo,1,4053598,wiadomosc.html Katarzyna Skrzynecka: Nie potrafię być singlem, „Gala” 17–18/2007

Byłam i jestem kobietą ambitnie realizującą się zawodowo i niezależną finansowo. Ale nie potrzebuję być walczącym singlem, „feministką furioso”, która z powodu złych doświadczeń zaneguje cały męski gatunek. Można by powiedzieć, że jeżeli ktoś tak kochany i w moich oczach najlepszy zawiódł, to zawiedzie już każdy… I skoczyć z dachu. Rozsądek na szczęście każe inaczej.
