Section: Józef Baniak
Opis: w sprawie reakcji na wyrok sądu przyznający 1 milion złotych odszkodowania kobiecie będącej ofiarą molestowania seksualnego przez duchownego
Źródło: http://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,23933478,wyrok-sprawiedliwy-i-odwazny.html Milion dla ofiary księdza pedofila. Prof. Józef Baniak: Wyrok sprawiedliwy i odważny, wyborcza.pl, 18 września 2018.
Zobacz też: Przestępstwa i wykroczenia seksualne w Kościele katolickim

Zdziwi mnie pozytywne stanowisko polskich hierarchów, w którym potraktują serio ten wyrok sądu i wezmą pełną odpowiedzialność, w tym finansową, za czyny pedofilskie swoich kapłanów w parafiach i zakonach.
