Section: Aldo Moro
Opis: słowa kończące list do żony przesłanym przez Czerwone Brygady.
Źródło: Isabel Pisano, Ja, terrorysta! Rozmowy ze współczesnym katem, tłum. Danuta Zasada, Wydawnictwo „Wołoszański”, Warszawa 2005, s. 182.

Teraz, niespodziewanie, kiedy rysowała się krucha nadzieja, w sposób niezrozumiały pojawia się nakaz egzekucji. Ukochana Norito, jestem w rękach Boga i Twoich. Módl się za mnie, wspominaj mnie czule, uściskaj nasze kochane maleństwa i wszystkich. Niech Bóg Was wspomaga. Całuję Was wszystkich. ALDO
