Section: Jan Apostoł / O Janie Apostole
Autor: Lew Tołstoj, Pokutujący grzesznik
Źródło: „W drodze”, 1986, nr 11–12, s. 137–139., tłum. Wacława Maria Korzyn, cyt. za: Legendy chrześcijańskie, tłum. Adam Szymanowski, wybór: Stanisław Klimaszewski, Luigi Santucci, Promic – Wydawnictwo Księży Marianów MIC, Warszawa 2006, s. 343.

Nie możesz mnie teraz nie wpuścić! Piotr i Dawid wpuszczą mnie, dlatego że znają słabość człowieka i miłosierdzie Boże. A ty mnie wpuścisz, bo jesteś pełen miłości. Czy to nie ty, Janie, napisałeś w swej księdze, że Bóg jest miłością i kto nie miłuje, ten nie zna Boga? Czy to nie ty, będąc stary, pouczałeś ludzi słowami: Bracia, miłujcie się wzajemnie! Czy teraz możesz mnie znienawidzić i przepędzić? Albo ywrzekniesz się tego, co mówiłeś, albo mnie miłujesz i wpuścisz do królestwa niebieskiego.
