Section: Lepszy
Źródło: s. 44–45.

Idąc tak w górę, usłyszymy w końcu Lepszego i Dobrego. Oni też potrafią udowodnić swą niewinność. Zapytani dziś o represje kulturalne i polityczne, odpowiedzą, że oni tylko wykonywali rozkazy (polecenia, zarządzenia, instrukcje itd.). Tysiące komunistów przysięga dziś, że choć wykonywali rozkazy, to wewnątrz, tak naprawdę, w duchu, w myślach i uczuciach – byli przeciw. Nie identyfikowali się z łajnem, które własnymi ręcami rozmazywali po całym kraju, od morza do gór. Miesili to łajno na komendę, ale czuli jego zapach i odwracali nos. W tę samą stronę, w którą odwracali węch, wzrok i słuch klakierzy zbrodniczego reżimu.
