Section: Przemysław Wipler
Opis: o konferencji Władysława Serafina, podczas której zaprzeczał o nagraniu swojej rozmowy z szefem Agencji Rynku Rolnego Władysławem Łukasikiem.
Źródło: http://www.tvn24.pl/zabawna-konferencja-opowiesc-z-krypty-baron-munchhausen-polskiego-rolnictwa,266541,s.html tvn24.pl, 23 lipca 2012

Tak, jak Andrzej Śmietanko był Tonym Halikiem polskiego rolnictwa, tak Władysław Serafin okazuje się być baronem Münchhausenem polskiego rolnictwa. Dawno ktoś takich opowieści z krypty, takich dziwnych rzeczy nie opowiadał i dawno ktoś tak bardzo sobie nie zaprzeczał.
