Section: Zbigniew Lew-Starowicz / K
Zobacz też: kobieta
Źródło: http://polska.newsweek.pl/prof-lew-starowicz-pan-od-seksu,artykuly,274850,1.html newsweek.pl, 17 listopada 2013

Kobiety wchodzą do gabinetu seksuologa i mówią szczerze. Mężczyźni kluczą, kłamią. Gdy mają się rozebrać do badania, są w strachu. Ostatnim facetem, który widział ich narządy płciowe był zapewne pediatra. No i potwornie boją się testów – gdy mają coś wypełnić, zachowują się jak uczniowie w szkole, którym zaraz wpadnie lufa do dziennika.
