Section: Zbigniew Lew-Starowicz / P
Źródło: http://www.tvp.pl/styl-zycia/aktualnosci/lew-starowicz-polakom-brakuje-czasu-na-seks/4163001 Lew Starowicz: Polakom brakuje czasu na seks , tvp.pl, 18 marca 2011

Polacy odbierają bardzo katolickie wychowanie, a to nie sprzyja seksowi. Jeśli od wczesnych lat seks utożsamiany jest z grzechem, to trudno potem puścić wodze fantazji. Istnieje szczelny pancerz religii. Przez spowiedź powstaje ponadto w nas przekonanie, że fantazja erotyczna jest czymś złym i potem tłumimy te różne grzeszne myśli. Nawet, jeśli taka osoba uwalnia się z gorsetu religijnego, jakiś jego wpływ jednak pozostaje.
