Section: Bernadeta Prandzioch
Źródło: http://gazetaolsztynska.pl/607515,Tabu-czyli-tajemnice-Wegorzewa.html Tabu, czyli tajemnice Węgorzewa, „Gazeta Olsztyńska”, 14 września 2019

Myślę, że nie da się tak naprawdę zapuścić korzeni w miejscu, którego nie rozumiemy, którego przeszłość jest nam nieznana. Dzisiejsi mieszkańcy tzw. Ziem Odzyskanych (chociaż bardzo nie lubię tego terminu) mają okazję, która nieczęsto się zdarza, by do swojej własnej tożsamości, przywiedzionej z miejsc, z których pochodzą ich rodziny, włączyć także dziedzictwo miejsca, w którym przyszło im żyć. Wierzę, że jest w tym wartość dodana.
