Section: Andrzej Kołodziej
Źródło: http://www.naszdziennik.pl/index.php?dat=20100904&typ=my&id=my12.txt „Tramwajarki” atakują, naszdziennik.pl, 4 września 2010
Zobacz też: Jarosław Kaczyński, Henryka Krzywonos

Incydent wywołany na jubileuszowym zjeździe „Solidarności” w Gdyni przez Henrykę Krzywonos nie był spontaniczną reakcją na wystąpienie Jarosława Kaczyńskiego. Wystąpienie prezesa PiS stanowiło jedynie pretekst do przedstawienia punktu widzenia byłych działaczy Unii Wolności. Przypuszczam, że miało to doprowadzić do osłabienia roli związków zawodowych i przejęcia kontroli nad organizowaniem obchodów święta „Solidarności” przez władze państwowe.
