Section: Andrzej Kołodziej / O Andrzeju Kołodzieju
Autor: Paweł Zyzak
Źródło: http://www.naszdziennik.pl/index.php?typ=rs&dat=20100831&id=rs21.txt Sierpień - fakty i legendy, naszdziennik.pl, 31 sierpnia 2010

Od 15 sierpnia niemal wzorowo prowadzono za to strajk w gdyńskiej Stoczni im. Komuny Paryskiej, któremu przewodził młody działacz WZZ-ów Andrzej Kołodziej. Natychmiast polecił on uwięzić spiskującą dyrekcję zakładu, przejąć radiowęzeł oraz zorganizować drukarnię. Stocznia w Gdyni bezzwłocznie, jako pierwszy zakład Trójmiasta, wystąpiła z postulatem zalegalizowania WZZ-ów.
