Section: Bogusław Zmudziński
Źródło: Edward Żebrowski – kino dyskursu moralnego, w: Autorzy kina polskiego, red. Grażyna Stachówna i Joanna Wojnicka, Kraków 2004
Zobacz też: Edward Żebrowski

Żebrowski od początku, od pierwszych nowel filmowych stawia na rozmowę jako podstawową formę kontaktu z odbiorcą.(...) Z czasem w swych filmach długometrażowych Żebrowski zaczyna prowadzić bezpośredni dialog z odbiorcą, nie tyle namawia go do udziału w rozmowie, co prowokuje do zaangażowania w uniwersalny, moralny dyskurs.
