Section: Elżbieta Mączyńska-Ziemacka
Źródło: https://www.se.pl/wiadomosci/polityka/prof-elzbieta-maczynska-nie-stworzymy-dobrego-panstwa-obnizajac-podatki-aa-eGmv-FU92-mZuM.html Prof. Elżbieta Mączyńska: Nie stworzymy dobrego państwa, obniżając podatki, se.pl, 21 sierpnia 2019.
Zobacz też: podatki, państwo, społeczeństwo

Dziennikarz: I taką nieodpowiedzialną polityką jest obniżka podatków przez PiS?.
Elżbieta Mączyńska-Ziemacka: – Owszem, z jednej strony nie przynosi większości obywateli żadnej odczuwalnej ulgi, prowadząc do problemów finansowych państwa. Z drugiej, jak w przypadku likwidacji PIT dla młodych do 26. roku życia, pomaga tylko wybranej grupie społecznej. A w systemie podatkowym musimy patrzyć całościowo – jeśli komuś obniżamy podatki, komuś musimy je podnieść. Chyba, że chcemy budować państwo teoretyczne.
