Section: Elżbieta Mączyńska-Ziemacka
Źródło: https://www.wiadomoscihandlowe.pl/artykuly/prof-maczynska-pis-ma-obowiazek-przygotowac-polske,57862/3 Profesor Elżbieta Mączyńska: PiS ma obowiązek przygotować Polskę do rewolucji cyfrowej, wiadomoscihandlowe.pl, 21 października 2019.
Zobacz też: kapitalizm, przemysł

Warto przypomnieć, że symbolem pierwszej rewolucji była maszyna parowa, wynalazek, który umożliwił zastąpienie systemu manufakturowego systemem fabrycznym, a w konsekwencji przejście od feudalizmu do kapitalizmu. Niemniej ważne było przejście na przełomie XIX i XX wieku od ery pary do ery elektryczności, czyli druga rewolucja przemysłowa, której symbolem jest żarówka. Symbolem trzeciej rewolucji przemysłowej, która dokonała się w połowie ubiegłego wieku, jest komputer. Natomiast obecnie mamy czwartą rewolucję przemysłową, którą symbolizuje sztuczna inteligencja. To połączenie potencjału cyfrowego, mechanicznego i biologicznego, w tym technologii wszczepialnych, co prowadzi do całkiem nowych modeli biznesu i funkcjonowania społeczeństwa.
