Section: Tomás de Iriarte / Memorias
Źródło: Tomasz Wituch, Garibaldi, Ossolineum, Wrocław-Warszawa-Kraków-Gdańsk-Łódź, 1983, s. 85.
Zobacz też: Giuseppe Garibaldi

Kombatanci cudzoziemscy nadużywają bezustannie zagwarantowanej im bezkarności i tolerancji. Włosi szczególnie wyrobili sobie taką pozycję, że policja pozostawia ich w spokoju w każdym przypadku dla uniknięcia większych szkód. I bezczynnie przypatruje się ich krwawym bijatykom; znosi ich codzienne obelgi. Ci ludzie, wulgarni i okrutni, nawykli do awanturniczego życia, wiodą niemoralny tryb życia i nie uznają żadnej władzy poza autorytetem ich szefa – pułkownika Garibaldiego.
