Section: Ladislav Chudík
Opis: o rozdzieleniu Czechosłowacji na dwa państwa.
Źródło: http://www.teatry.art.pl/!rozmowy/tymrzaem.htm „Rzeczpospolita”, 25 maja 2004
Zobacz też: Czesi

Żyje się na pewno inaczej. To jest dla obu narodów wielkie wyzwanie. Obecna sytuacja z pewnością nie sprzyja nacjonalistom i szowinistom po obu stronach. Oczywiście trochę czujemy się wyobcowani. Starsze pokolenie jest w większości dwujęzyczne. Ja będąc Słowakiem, od dzieciństwa czytałem „České Noviny”. To było naturalne. Grałem też w filmach reżyserów czeskich. Dziś słyszę, że młodzi Czesi nie znają języka słowackiego.
