Section: Winnie Madikizela-Mandela
Źródło: „Evening Standard”, cyt. za: http://wyborcza.pl/1,86736,7651636,Byla_zona_atakuje_Mandele.html?fb_xd_fragment#?=&cb=f101a02ac218f51&relation=parent&transport=fragment&frame=fc8f3c0f9eee7c Była żona atakuje Mandelę, gazetawyborcza.pl

[Nelson] Mandela bardzo nas zawiódł. Zawarł niekorzystny dla nas, czarnych, układ z białymi, przejmując od nich władzę. W rezultacie biali nie mają władzy, ale zachowali całe bogactwo, a czarni po staremu klepią biedę. Szedł do więzienia jako płomienny rewolucjonista, a sami widzicie, jaki wyszedł na wolność. Wielki Mandela! Zobaczcie, co z niego zrobili jego właśni partyjni towarzysze! Nie ma nic do gadania, nic nie może. Obwożą go po świecie i pokazują za pieniądze. Stał się machiną do zarabiania pieniędzy. Postawili mu wielki pomnik w środku bogatej, białej dzielnicy. A nie w Soweto, gdzie przelewaliśmy krew.
