Section: Mikołaj Lizut
Źródło: http://muzyka.onet.pl/publikacje/znany-dziennikarz-ostro-o-polskim-show-biznesie-ta,1,5408976,wiadomosc.html Znany dziennikarz ostro o polskim show-biznesie: Ta wiocha udaje..., onet.pl 31 stycznia 2013

U nas „pop” wcale nie jest „popular”. Jesteśmy świetni w kulturze niezależnej, niszowej. Mamy znakomitych jazzmanów, deathmetalowców. Ale nasze gwiazdy pop nie mają szans na światową karierę. U nas mainstreamem nikt się na poważnie nie zajmuje. Takich gwiazd pop, jakie mamy, są na świecie tysiące.(...) W polskiej muzyce dzieje się wiele dobrych rzeczy, ale na pewno nie w popie.
