Section: Krzysztof Zanussi
Źródło: https://www.youtube.com/watch?v=fCMr6FR2DwU wywiad z Krzysztofem Zanussim na kanale YouTube użytkownika Ksawery Tyzo

Umiejętność obserwowania świata, umiejętność dramatyzowania tego co się widzi. Nie żadne obrazki migające, nie żadne specjalne efekty. Wszystko jedno jaka jest kamera. Tylko o czym opowiadacie, na kim skupicie wzrok, jaką historię umiecie zaobserwować, jakie zdarzenie jest natchnieniem. To na tym polega. Jak ktoś umie opowiadać, to będzie robił filmy.
