Section: Tamara (królowa Gruzji)
Autor: Józef Sękowski, Собраніе сочинений, t. IV.

Jedna księżna władała całym wybrzeżem czarnomorskim od Kolchidy do Trapezuntu. Ale jaki ma to związek z Gruzinami, którzy wtedy jeszcze nie istnieli jako naród? Współplemienność nikomu nie daje prawa na przywłaszczenie sobie historii innego narodu. W przeciwnym wypadku Prusacy mogliby powiedzieć, że ich państwo znane jest od czasów Juliusza Cezara (dlatego że germanie byli już w tym czasie historii znani) albo przywłaszczyć swojemu narodowi kroniki austriackie.
