Section: Ludwik Węgierski / O Ludwiku Węgierskim i jego panowaniu
Autor: Władysław Bełza, https://pl.wikisource.org/wiki/Dawni_kr%C3%B3lowie_tej_ziemi/Ludwik,_kr%C3%B3l_w%C4%99gierski Ludwik, król węgierski w: Dla dzieci (cykl: Dawni królowie tej ziemi), wyd. Księgarnia H. Altenberga, drukował Zakład Narodowy im. Ossolińskich, Lwów 1897.

Nie sercem ojca, ale ojczyma,
Rządził król obcy w ojczyźnie;
Bo z rodu Piastów nikogo niema,
Coby wziął berło w spuściźnie.
Lecz Bóg nam zato dał w jego córze,
Zapomnieć długą niedolę:
Ona jak anioł w ziemskiej purpurze,
Błysnęła na tym padole.
