Section: Andrzej Duda / W
Źródło: http://www.gazetalubuska.pl/wiadomosci/zagan/a/prezydent-do-mieszkancow-zagania-nie-zatrzyma-nas-zaden-jazgot,11744191/ Prezydent do mieszkańców Żagania: Nie zatrzyma nas żaden jazgot, gazetalubuska.pl, 30 stycznia 2017.
Zobacz też: Prawo i Sprawiedliwość, rząd Beaty Szydło

Wiem, że wprowadzane przez rząd PiS reformy napotykają na ostry sprzeciw dotychczasowych elit. Ale chcę powiedzieć wyraźnie, nie zatrzymamy się, nie zatrzyma nas żaden jazgot. (…) A jeśli ktoś będzie próbował nas zatrzymać, to liczę na was, zgromadzonych w żagańskim pałacu i wszystkich mieszkańców Polski. Liczę, że gdy będzie potrzeba wyjdziecie na ulicę i wyrazicie swój pogląd. Zbierzecie się i przyjdziecie pokazać wasze poparcie.
