Section: Andrzej Duda / P
Opis: o podpisanych przez prezydenta Andrzeja Dudę w 2017 ustawach o Sądzie Najwyższym i Krajowej Radzie Sądownictwa.
Autor: Andrzej Zoll, https://www.tvn24.pl/wiadomosci-z-kraju,3/prezydent-podpisze-ustawy-o-krs-i-sn-andrzej-zoll-o-ustawach,800378.html „Prezydent mówiąc, że te ustawy wzmacniają demokrację w Polsce, mówi nieprawdę”, tvn24.pl, 21 grudnia 2017
Zobacz też: wymiar sprawiedliwości w Polsce

Prezydent nie wie, co to znaczy demokracja, państwo totalitarne, państwo oligarchiczne. Tracimy elementy państwa demokratycznego (…). Sądownictwo będzie przeżywało bardzo trudny czas (…). Jedną z cech państwa demokratycznego jest niezawisłość sądownictwa, niezawisłość od władzy wykonawczej i ustawodawczej. To w tych ustawach zostaje przekreślone. Zostaje przekreślona najważniejsza cecha demokratycznego państwa. Prezydent mówiąc, że te ustawy wzmacniają demokrację w Polsce, mówi nieprawdę.
