Section: Rafał Brzozowski
Źródło: Bartosz Sadulski, http://muzyka.onet.pl/publikacje/rafal-brzozowski-nikt-na-mnie-nie-stawial,1,5224099,wiadomosc.html Rafał Brzozowski: Nikt na mnie nie stawiał, 22 sierpnia 2012

Swoje zainteresowania: muzykę i sport rozwijałem jednocześnie. Zawsze coś we mnie grało i zdałem sobie sprawę z realiów, w jakich jestem. Byłem dobry, ale musiałbym poświęcić absolutnie wszystko, żeby odnieść sukces sportowy, a to jest i tak niewspółmierne wobec tego, co się później ma i jak się to przekłada na życie.
