Section: Waldemar Kuczyński
Źródło: http://www.rp.pl/artykul/565941_Kuczynski--Boje-sie-przebudzen-narodu-.html Boję się przebudzeń narodu, rp.pl, 18 listopada 2010.

Jestem Polakiem, ale boję się różnych przebudzeń narodu właśnie dlatego, że więź narodowa potrafi się zamieniać w takiego wojowniczego potwora. To wytłumaczalne, powstawała ona bowiem i umacniała się w wojnach, zaborczych i obronnych, i wojna jest w nią wkomponowana. Więź narodowa ujawnia się najmocniej właśnie w wojnie, w zagrożeniu wojną, w przygotowywaniu do napaści na innych lub w surogacie wojny.
