Section: Józef Beck
Opis: Fragment listu skierowanego do Mussoliniego przez ambasadora faszystowskiego w Bukareszcie, który stwierdził, że był jednym z tych, z którymi rozmawiał pułkownik Beck.
Źródło: Karlheinz Deschner, “Polityka papieska w XX wieku”, Tom 2, Gdynia 1997, wyd. Uraeus, s. 29.
Źródło: Avro Manhattan, “The Vatican In World Politics”, London 1949, wyd. Gaer Associates, s. 277.

Do najbardziej odpowiedzialnych za tragedię mojego kraju należy Watykan. Zbyt późno uświadomiłem sobie, że prowadziliśmy politykę zagraniczną służącą egoistycznym interesom Kościoła Katolickiego.
