Section: Natalia Korczakowska
Źródło: Tomasz Gromadka, http://www.teatry.art.pl/n/czytaj/28789 Odświeżyłam kontakt z nutami, „Rzeczpospolita”, 9 maja 2011

We współczesnym teatrze odchodzi się od interpretacji gotowych tekstów na rzecz scenariuszy złożonych z wielu utworów odpowiednich dla tematu wziętego na warsztat. Jest to wolność, która bywa zdradliwa, ale wysoko ją cenię. W operze sztuka reżyserska jest nadal sztuką interpretacji. W tym też znajduję wartość, dlatego nie zamierzam naruszać struktury muzyki i tekstu. Interpretowanie libretta sprawia mi wielką przyjemność.
