Section: Igor Mitoraj / O Igorze Mitoraju
Autor: prof. Antoni Janusz Pastwa
Źródło: http://dzieje.pl/kultura-i-sztuka/prof-pastwa-mitoraj-wypelnil-potrzebe-piekna Dzieje.pl

Jego sztuka znalazła tylu inwestorów, którzy zabiegali o realizowanie jego projektów. One nawiązują do antyku, do sprawdzonej formy. To jest forma piękna, co do tego nie ma wątpliwości. On dodał do niej własny, mitorajowski sznyt. Czasem mu się wyrzuca, że to greckie. A to nie greckie jednak, tylko mitorajowskie. Moim zdaniem on wypełnił potrzebę piękna. Zachwycamy się piękną architekturą, powinniśmy zachwycać się także rzeźbą w przestrzeni publicznej.
