Section: Ewa Łętowska / N
Źródło: rozmowa Adama Leszczyńskiego, http://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,20605135,prof-ewa-letowska-sprawiedliwosc-trzeba-sobie-u-nas-wyszarpac.html Prof. Ewa Łętowska: Sprawiedliwość trzeba sobie u nas wyszarpać, wyborcza.pl, 26 sierpnia 2016.
Zobacz też: państwo, słabość, sprawiedliwość

Nasze państwo jest słabiutkie, kiedy trzeba podejmować czynności chroniące słabego. Bardzo słabiutkie. W takim wypadku opłaca się wycofać, a to oznacza, że poświęca się interesy słabszego. I żeby była jasność: nie zawsze są to akurat lokatorzy. Czasem bywa odwrotnie. Tylko tego trzeba pilnować. Sprawiedliwość u nas trzeba sobie wyszarpać.
