Section: Jerzy Gorzelik
Źródło: http://wiadomosci.dziennik.pl/polityka/artykuly/329419,gorzelik-slowa-kaczynskiego-przedstawiaja-slazakow-jako-podstepnych-tchorzy.html Gorzelik: słowa Kaczyńskiego przedstawiają Ślązaków jako podstępnych tchórzy, dziennik.pl, 4 kwietnia 2011

Ja czuję się oburzony słowami J. Kaczyńskiego na temat zakamuflowanej opcji niemieckiej nie dlatego, że postrzegam niemieckość jako coś złego, ale dlatego, że te słowa stawiają osoby deklarujące narodowość śląską – a do takich się zaliczam – w pozycji jakichś podstępnych tchórzy, którzy boją się wprost powiedzieć, kim się czują i ukrywają się pod wydumanym szyldem śląskości. To jest oburzające, bo nie sądzę, by ludzie deklarujący narodowość śląską cokolwiek ukrywali.
