Section: Jerzy Gorzelik / O Jerzym Gorzeliku
Autor: Krzysztof Ziemiec, http://wiadomosci.gazeta.pl/Wiadomosci/1,80269,9371958,Slowa_Kaczynskiego_o_Slasku___PiS_robi__co_moze__zeby.html gazeta.pl, Słowa Kaczyńskiego o Śląsku. «PiS robi, co może, żeby przegrać», 4 kwietnia 2011

Ale czym innym jest tradycja Śląska, a czym innym RAŚ i jego szef pan Gorzelik, który mówi, że jemu polskość jest czymś obcym, że dla niego służenie w armii niemieckiej nie było niczym złym. Teraz mówi się coraz głośniej, że członkowie RAŚ będą mogli startować z list wyborczych Platformy. Może stąd uderzenie PiS w Śląsk akurat teraz?
