Section: Maryla Rodowicz
Opis: komentując fakt, że odmówiła przyjęcia nagrody Złotego Fryderyka za całokształt twórczości.
Źródło: http://www.miastomuzyki.pl/?p=bio&d=wyw&id=320&wid=337 wywiad
Zobacz też: Edyta Górniak

W kapitule jest wiele tak zwanych działaczy, byłych pracowników firm płytowych, a mało samych artystów. Dla mnie jednak niezrozumiałe jest przede wszystkim to, że kapituła nie widzi całego rynku muzycznego, tylko patrzy wycinkowo. Dostrzega tylko to, co chce dostrzegać. To jest, moim zdaniem, dzielenie środowiska. Na przykład – nie będziemy w tym roku nominować Górniak i Steczkowskiej, bo ich nie lubimy. Nie można nie dostrzegać, że Edyta umie śpiewać i nie nominowanie jej w kategorii wokalistek jest niesprawiedliwe.
