Section: Tomasz Siemoniak / Cytaty
Opis: o obejmowaniu funkcji w instytucjach państwowych lub obsadzanych przez państwo przez synów Grzegorza Schreibera, Mariusza Kamińskiego i Julii Przyłębskiej
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24231242,schreiber-za-schreibera-czyli-syn-przejmuje-stanowisko-po-ojcu.html Schreiber za Schreibera. Syn przejmuje stanowisko po ojcu w KPRM. "Pisowski serial 'Dynastia'", gazeta.pl, 30 listopada 2018.
Zobacz też: Prawo i Sprawiedliwość

Pisowski serial "Dynastia". Syn przejmuje stanowisko po ojcu w KPRM, syn ministra w Banku Światowym, syn prezes "TK" i ambasadora w PZU...
