Section: Tomasz Siemoniak / Cytaty
Opis: o wywiadzie Antoniego Macierewicza w "Gazecie Polskiej".
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,21533186,siemoniak-przeczytal-wywiad-z-macierewiczem-powinnismy-wykrecic.html gazeta.pl, 22 marca 2017

Wydawałoby się, że już nic nie jest w stanie polskiej opinii zaskoczyć w działaniach Macierewicza, ale mamy tutaj nowy fakt. Wywiad sugeruje, że Donald Tusk i ja pracujemy dla Kremla. Właściwie, to powinniśmy wykręcić numer 112 i wezwać karetkę w tej sprawie, bo ta wypowiedź jest poza jakąkolwiek granicą.
