Section: Radosław Sikorski / Reakcje na berlińskie przemówienie Radosława Sikorskiego
Autor: Stanisław Żelichowski, http://wiadomosci.dziennik.pl/polityka/artykuly/368805,zelichowski-rozumiem-ze-sikorski-mial-instrukcje-od-rzadu.html dziennik.pl, 29 listopada 2011

To apel w imieniu polskiej prezydencji, aby trochę zostawić na boku egoizmy narodowościowe i spróbować szukać tego co nas łączy. (…) Dziś problem polega na tym, że na naszych oczach padło parę murów, Europa ze wschodniej i zachodniej stała się dziś podzielona na południową i północną. Scena światowa z dwubiegunowej stało się wielobiegunowa, Europa będzie silnym graczem na tej wielobiegunowej scenie albo wszyscy na tym, jako Europejczycy, stracimy.
