Section: Adam Borowski
Źródło: Mariusz Bober, http://www.naszdziennik.pl/index.php?typ=my&dat=20071213&id=my31.txt Mamy wolność, ale daliśmy się okraść, naszdziennik.pl, 13 grudnia 2007
Zobacz też: Solidarność

Dla mnie działalność, którą prowadziliśmy, nie miała tylko charakteru walki o prawa pracownicze, ale przede wszystkim walki o wolną Polskę, tak jak wcześniej polscy żołnierze walczyli podczas II wojny światowej i po niej – z bronią w ręku. Uważaliśmy, że Solidarność jest etapem drogi do niepodległości kraju. Związek zawodowy był tylko narzędziem tej walki.
