Section: Antoni Jackowski
Źródło: Rita Pagacz-Moczarska, Geografia to piękna dziedzina nauki, „Alma Mater” nr 144, luty 2012, s. 49.
Zobacz też: geografia, historia

Geografia jest piękną dziedziną nauki, która potrafi tak zafascynować badacza, że ten poświęci jej całe swoje życie. Istotnie, jednak zawsze miałem sentyment do historii. Jako student geografii chodziłem na wykłady humanistyczne. Do mojego zamiłowania do historii przyznałem się prof. Janowi Flisowi, opiekunowi naszego pierwszego roku, który prowadził zajęcia dotyczące historii odkryć geograficznych. On mi wówczas poradził, abym skończył geografię, bo do historii zawsze będę mógł wrócić. I miał rację. Bo przecież wszystkie prace, które później robiłem z geografii, miały historyczną podbudowę. Także te ostatnie.
