Section: Jan Paweł II / O Janie Pawle II / B
Opis: kondolencje złożone po śmierci Jana Pawła II.
Źródło: http://a.bongaruda.pl/biuletyn/publikacje/garuda_12/1231938612/ J. Św. Dalajlama i Tenzin Rinpocze o Papieżu Dalaj Lama o Papieżu Janie Pawle II, bongaruda.pl

(…) był człowiekiem, którego darzyłem wielkim szacunkiem. Był zdecydowaną i głęboko uduchowioną osobą, dla której miałem głębokie poważanie i podziw. Jego doświadczenia z Polski, niegdyś komunistycznego kraju, oraz moje własne problemy z komunistami, dały nam bezpośrednią wspólną podstawę. Kiedy spotkaliśmy się po raz pierwszy, uderzyło mnie jego praktyczne podejście i otwarcie wraz z głębokim zrozumieniem problemów globalnych. Nie miałem wątpliwości, że był wielkim przywódcą duchowym.
