Section: Depeche Mode / Wypowiedzi członków zespołu
Opis: rok 2009. Martin Gore o braku uznania w ojczystym kraju Depeche Mode.

Nasza kariera w Anglii to ciągłe walki. Teraz, kiedy wydaliśmy nowy singiel spoglądam na iTunes na rankingi. Widzę to, że jesteśmy numerem jeden w Niemczech i w Top 10 w innych krajach europejskich, ale w Anglii mieścimy się zaledwie w pierwszej setce. Faktem jest to, że nawet nie grają naszych utworów w radiu, po prostu nie jesteśmy jednym z ich ulubionych zespołów. Pamiętaj o tym jak jakiś czas temu, kiedy Pet Shop Boys odbierali nagrodę Brit Award za całokształt twórczości oraz wkład w muzykę, Neil Tennant powiedział: „Depeche Mode, zasługują na tę nagrodę bardziej niż my!”. Trzeba przyznać, że nie zyskaliśmy sławy w naszej ojczyźnie.
