Section: Adrian Zandberg / M
Źródło: http://www.polskieradio.pl/7/129/Artykul/1516564 zapis rozmowy z Adrianem Zandbergiem, Sygnały dnia, polskieradio.pl, 28 września 2015.

My (…) nie angażujemy się w ten typowy dla polskiej sceny politycznej spór o pietruszkę, nie chcemy polityki sprowadzonej do operetki, w której, nie wiem, posłanka Kempa z posłem Niesiołowskim odgrywają rytualny spór o smoleńską brzozę, tylko rozmawiamy o tym właśnie, od czego zacząłem, czyli o skali odpowiedzialności państwa i o tym, w jaki sposób przebudowywać polski system podatkowy, polski model rozwojowy, tak, żebyśmy nie utkwili w pułapce średniego rozwoju.
