Section: Maria Czubaszek / Wypowiedzi / Wywiady
Źródło: Seweryn Domagała, http://www.sewi.pl/wywiady/rozmowa-o-kabarecie-czubaszek-andrus-gorski-i-halama/ Rozmowa o kabarecie - Czubaszek, Andrus, Górski i Halama, 26 marca 2008
Zobacz też: dowcip, Maria Kaczyńska, Jarosław Kaczyński, Lech Kaczyński

Do mnie co jakiś czas dzwoni jakaś taka oszalała pani z Polskiego Radia w Nowym Jorku. Zawsze pyta, jaki dowcip krąży po Warszawie. Akurat wtedy krążył taki nie najlepszy, ale nic mi nie przychodziło więcej do głowy i nie ma się też co wysilać, bo za to nie płacą, więc co mi do głowy przychodzi, to mówię. „Dlaczego Jarosław Kaczyński jest kawalerem? Bo najładniejszą dziewczynę poderwał mu Lech”. Zadzwoniła do mnie za tydzień i przed wejściem na antenę powiedziała „pani Mario, mieliśmy tyle telefonów od oburzonych słuchaczy, że jak można z żony prezydenta się śmiać?”. Ich to oburzyło. Ta granica jest cienka.
