Section: Vidiadhar Surajprasad Naipaul / Zakręt rzeki (1979)
Postać: Nazruddin
Źródło: s. 31.

To nie Afrykanie mnie niepokoili. Raczej Europejczycy i cała reszta. Zawsze przed krachem ludzi ogarnia jakieś szaleństwo. Przeżywaliśmy fantastyczny boom w interesach nieruchomościami. Wszyscy mówili tylko o pieniądzach. Kawałek buszu, który jednego dnia nie kosztował prawie nic, osiągał następnego dnia pół miliona franków. Żyło się jak w bajce, tylko pieniądze były prawdziwe. Sam się dałem wciągnąć w tę grę i niewiele brakowało a wpadłbym w pułapkę.
