Section: Depeche Mode / Wypowiedzi członków zespołu
Opis: rok 2009. Gahan dla „The Guardian”, po pytaniu dziennikarza czy kiedykolwiek proponowano DM nagrodę Brit Awards za wybitny wkład w muzykę.

Cooo, tę nagrodę „Starego sukinsyna”? Czy może „Nagrodę dla tych co siedzą w tym już długo i musimy im coś dać”? A może „Nagrali sporo dobrych kawałków, niektóre z nich nawet lubię”? Nie wydaje mi się, żeby kiedykolwiek nam coś takiego proponowano, nic takiego nie słyszałem. Czy brytyjskie nagrody nie są czasami ustawiane? Mamy nagrodę dla starych sukinsynów od MTV, ale tylko Fletch się tam pojawił.
