Section: Depeche Mode / Wypowiedzi członków zespołu
Opis: Dave Gahan o nielegalnym ściąganiu muzyki za pośrednictwem internetu.
Zobacz też: piractwo medialne

Nie mam pojęcia, skąd to się bierze, ale dzieciaki w dzisiejszych czasach nie czują wartości muzyki. Nie odbierają muzyki jako czegoś cennego, jako dzieła sztuki. To mnie zawsze irytuje, bo ten sam dzieciak pójdzie wydać 5 dolarów na kawę, a narzeka, że płyta kosztuje 10 dolarów. Płyta, którą w trudach tworzono przez rok. Czyste szaleństwo, prawda?
