Section: Hillary Rodham Clinton / O Hillary Clinton
Autorka: Amy Goodman, dziennikarka „New Yorkera”
Źródło: Maciej Jarkowiec, http://wyborcza.pl/magazyn/1,152664,20110908,clintonowie-wszystko-na-sprzedaz.html Clintonowie. Wszystko na sprzedaż, wyborcza.pl, 21 maja 2016.
Zobacz też: korupcja

Nawet jeśli nie można udowodnić jawnego łapówkarstwa, uzasadniona jest obawa, że zamykanie się w wąskich kręgach z zamożnymi sponsorami ma konkretny wpływ na kształtowanie się opinii polityka o świecie i priorytetów, którymi kieruje się na swoim stanowisku.
