Section: Roman Dmowski / G
Opis: o kapitalizmie w 1929 r.
Źródło: Adam Leszczyński, http://wyborcza.pl/1,75968,15216829,Jak_prawica_cenzuruje_Dmowskiego.html Jak prawica cenzuruje Dmowskiego, wyborcza.pl, 3 stycznia 2014.
Zobacz też: Żydzi

Główna (...) trudność tkwi w samym charakterze dzisiejszego ustroju ekonomicznego, wysuwającego na czoło życia żywioły niższe moralnie, szerzące rozprzężenie obyczajowe, i w wielkim na życie współczesne wpływie Żydów, którzy właściwym swej rasie bezwstydem zarażają dziś szybko społeczeństwa europejskie.
