Section: Romuald Dębski / O Romualdzie Dębskim
Autorka: Magdalena Rigamonti
Źródło: https://dziennikpolski24.pl/prof-romuald-debski-krol-zycia-wspomnienie/ar/13758318/2 Prof. Romuald Dębski. Król życia [WSPOMNIENIE], dziennikpolski24.pl, 21 grudnia 2018.

Kochał swoje pacjentki i one go kochały. Widziałam tę miłość 1 czerwca 2018 roku, kiedy przy Szpitalu Bielańskim zorganizowały piknik poparcia dla profesora. Miały dość manifestacji ruchów pro-life przed szpitalem, nazywania profesora mordercą. Mówiły, że i one i ich dzieci są dowodem na to, że prof. Dębski jest prawdziwym obrońcą życia. Jest najważniejszym człowiekiem, którego spotkałam w swoim zawodowym życiu.
