Section: Romuald Dębski / O Romualdzie Dębskim
Autorka: Ewa Helwich
Źródło: https://www.gazetaprawna.pl/artykuly/1390512,pogrzeb-romualda-debskiego.html "Wspaniała osobowość, wybitny lekarz". Prof. Romuald Dębski spoczął na Cmentarzu Wojskowym na Powązkach, gazetaprawna.pl, 4 stycznia 2019.

Pozostajemy z nadzieją, że dla niejednego adepta medycyny, młodego lekarza, szczególnie położnika, będzie wzorem do naśladowania – w otwartości, profesjonalizmie, zrozumieniu dla pacjentek, solidarności dla kolegów i ogromnej odwadze cywilnej.
