Section: André Marie Ampère / André Marie Ampère
Źródło: L. Collin, Le Divin Modele, s. 176

Pracuj tak, aby cię duch modlitwy owiewał. Studiuj rzeczy tego świata, to jest twój obowiązek, ale patrz na nie tylko jednym okiem; niech drugie twoje oko będzie stale utkwione w Światłości wiecznej. Słuchaj uczonych, ale słuchaj ich tylko jednym uchem: niech drugie ucho będzie zawsze gotowe przyjmować słodkie natchnienia Przyjaciela Niebieskiego. Pisz tylko jedną ręką; drugą trzymaj się ręki Bożej tak, jak dziecko trzyma się ręki ojcowskiej. Niech dusza twoja, począwszy od dnia dzisiejszego, będzie w ten sposób stale zjednoczona z Bogiem i Jezusem Chrystusem. Mów do Niego: Błogosław mi, mój Boże"
