Section: Bogusław Linda / O Bogusławie Lindzie
Autor: Izabela Smoczyńska, „Kino” 1999, nr 5

Dla widzów dorosłych 'Boguś' jest zaprzeczeniem obrazu, jaki Bogusław Linda stworzył w swoich poprzednich filmach. Traktują to nowe wcielenie jako zaprzedanie się aktora; przypuszczają, że wyrzekł się samego siebie dla sławy (…) lub pieniędzy (…) zamiast służyć jako wzór do identyfikacji dla rodziców, oddaje swój wizerunek małolatom, wymyka się spod kontroli oczekiwań pokolenia lat 50. (urodził się w roku 1952) na rzecz pokolenia lat 80.
