Section: Antoni Macierewicz / O Antonim Macierewiczu
Autor: Stefan Niesiołowski
Opis: w trakcie debaty nad wnioskiem o wyrażenie wotum nieufności wobec ministra obrony narodowej Antoniego Macierewicza.
Źródło: http://sejm.gov.pl/Sejm8.nsf/wypowiedz.xsp?posiedzenie=22&dzien=1&wyp=4&type=A&symbol=WYPOWIEDZ_POSLA&id=273 sejm.gov.pl

Panie Marszałku! Wysoka Izbo! Mam zaszczyt w imieniu grupy posłów złożyć wniosek o odwołanie pana ministra Macierewicza, którego uważamy za jednego z najbardziej szkodliwych, nieodpowiedzialnych ludzi i który nie powinien pełnić funkcji ministra w tym rządzie, a muszę przyznać, że konkurencja pod tym względem jest bardzo silna.
