Section: Danuta Hojarska /  / G
Źródło: http://www.polskatimes.pl/fakty/kraj/436574,sylwetka-andrzeja-leppera-nieprawdopodobna-kariera-w-iii-rp,id,t.html Sylwetka Andrzeja Leppera: Nieprawdopodobna kariera w III RP, polskatimes.pl, 8 sierpnia 2011

Gdyby szef odsunął ludzi, którzy przyszli rozbić Samoobronę, to może by żył i pewnie partia byłaby silna. Zawsze twierdziłam, że gdyby nie było Maksymiuka, to Samoobrona dzisiaj byłaby do wyborów przygotowana. Tam prawie wszyscy odeszli. Garstka została.
