Section: David Sieveking
Źródło: Karolina Stankiewicz, http://stopklatka.pl/wywiady/-/77215983,david-sieveking-demencja-jest-tematem-tabu-wywiad- David Sieveking: Demencja jest tematem tabu, stopklatka.pl, 9 marca 2015
Zobacz też: film dokumentalny

(...) zawsze jest tak, że jak robi się dokumenty, to przychodzi ochota na fabułę – i odwrotnie. Przeważnie ma się wrażenie, że to drugie jest łatwiejsze. Obecnie jestem zmęczony wszystkim, co jest powiązane z robieniem filmu dokumentalnego, ale nie samym procesem tworzenia. Wszystkie rozmowy, podpisywanie świstków – obecnie wydaje mi się, że nie ma tego aż tyle, gdy się robi film fabularny. Ale oczywiście są inne problemy, które utrudniają życie.
