Section: Stanisław Szwechowicz
Opis: o Pomniku Lecha Kaczyńskiego na placu marsz. Józefa Piłsudskiego w Warszawie
Źródło: http://www.polsatnews.pl/wiadomosc/2018-11-07/ruszyl-montaz-pomnika-lecha-kaczynskiego-w-warszawie/ Ruszył montaż pomnika Lecha Kaczyńskiego w Warszawie, polsatnews.pl, 7 listopada 2018

Lech Kaczyński był człowiekiem bardzo energicznym, stąd powstała koncepcja w lekkim ruchu. Pomyślałem, że najlepiej będzie utrwalić element który będzie wieloznaczny, może to przypominać fragment z przysięgi prezydenckiej.
