Section: Stanisław Szwechowicz
Opis: o Pomniku Lecha Kaczyńskiego na placu marsz. Józefa Piłsudskiego w Warszawie
Źródło: https://www.trojmiasto.pl/wiadomosci/Pomnik-prezydenta-Kaczynskiego-w-stolicy-wykonal-gdanski-rzezbiarz-n129073.html Katarzyna Moritz, Gdański rzeźbiarz wykonał pomnik Lecha Kaczyńskiego w stolicy , trojmiasto.pl, 9 listopada 2018
Zobacz też: hymn, Stany Zjednoczone

Ostatecznie stanął też na cokole, lekko stopniowanym o wysokości 3,5 metra, figura też ma 3,5 metra, co jest zbliżone do wielkości pomnika marszałka Piłsudskiego. Tylko przez to, że jest w głębi placu, pojawiły się głosy, że Kaczyński dominuje. A jeżeli coś jest na pierwszym planie to jest większe, to prawo perspektywy. Zachowałem jednak formę postaci kroczącej, która trzyma rękę na piersi jak do przysięgi prezydenckiej czy zwykły gest oddania sprawie, Polsce. Jak amerykanie słyszą swój hymn, to też kładą rękę na piersi.
