Section: Bronisław Komorowski / J
Opis: przemówienie podczas pogrzebu gen. Wojciecha Jaruzelskiego.
Źródło: http://www.polskieradio.pl/5/3/Artykul/1139802,Pogrzeb-Wojciecha-Jaruzelskiego-Przemowienie-prezydenta-Bronislawa-Komorowskiego Pogrzeb Wojciecha Jaruzelskiego. Przemówienie prezydenta Bronisława Komorowskiego, polskieradio.pl, 30 maja 2014

Jako zwierzchnik Sił Zbrojnych żegnam zasłużonego żołnierza frontowego, który na polu walki z hitlerowskim najeźdźcą dał dowody żołnierskiego męstwa i poświęcenia dla ojczyzny.
