Section: Kazimierz Staszewski / O Kazimierzu Staszewskim
Autor: Tomasz Florczyk, https://www.ceeol.com/search/article-detail?id=495247 Zniewolenie jednostki w świecie systemów, „Irydion. Literatura – Teatr – Kultura”, 2, 2016, s. 223.

Album Oddalenie zarówno tematycznie, jak i stylistycznie prezentuje się wyjątkowo bogato. Spektrum tematów, które porusza tu Kazik, jest bardzo szerokie – od aktualnych politycznych czy społecznych problemów, przez popkulturowe cytaty, po osobiste, nieco abstrakcyjne refleksje. Stylistycznie – mamy tu do czynienia z „klasyczną” publicystyką Staszewskiego, z hip-hopowymi anegdotycznymi storytellingami, wreszcie – lirycznymi impresjami.
