Section: Hubert Humphrey
Opis: spytany o współczucie w polityce.
Źródło: Wess Stafford, Dean Merrill, Zbyt małe, by zignorować, Wyd. Pojednanie, Lublin 2007, tłum. Andrzej Gandecki, s. 134.

(...) spójrzcie na ten ołówek. Podobnie jak gumka jest tylko jego małą częścią, używaną tylko wtedy, gdy ktoś popełni błąd, tak też współczucie pojawia się tylko wtedy, gdy sprawy wymkną się spod kontroli. Główną częścią życia jest rywalizacja; tylko gumka jest współczuciem.(...) w polityce współczucie jest tylko częścią rywalizacji.
