Section: Michał Dworczyk
Źródło: http://www.polskatimes.pl/opinie/wywiady/a/michal-dworczyk-mamy-skromne-srodki-w-porownaniu-z-machina-informacyjnopropagandowa-izraela-nie-stac-nas-na-kanal-w-stylu,12980612/ Michał Dworczyk: Mamy skromne środki w porównaniu z machiną informacyjno-propagandową Izraela. Nie stać nas na kanał w stylu Russia Today, polskatimes.pl, 4 marca 2018
Zobacz też: Mateusz Morawiecki

Mateusz Morawiecki jest z jednej strony bardzo twardy, natomiast z drugiej ma w sobie wiele empatii. W „Newsweeku” napisano o nim, że jest nieczułym cyborgiem. Nieprawda. Każdy, kto z nim pracował, zna go bliżej, wie, że jest człowiekiem o dużej wrażliwości.
