Section: Anna Sobecka /  / C
Źródło: http://wiadomosci.onet.pl/kraj/poslanka-pis-milosz-zbezczescil-polakow,1,3700799,wiadomosc.html Posłanka PiS: Miłosz zbezcześcił Polaków, onet.pl, 23 września 2010
Zobacz też: Czesław Miłosz

Czesław Miłosz obrażał Polaków. Książki Czesława Miłosza pełne są różnorakiej pogardy wobec Polaków. Szydzi ze wszystkich warstw społecznych. Wielką obelgą jest insynuacja Miłosza, że jakoby w Polsce panował analfabetyzm, a chłopi to są ohydni, śmierdzący głupcy, których trzeba nauczyć myśleć. To jest w Zniewolonym umyśle, wydanie z Krakowa z 1990 roku.
