Section: Anna Sobecka /  / N
Opis: o ratyfikacji traktatu lizbońskiego.
Źródło: http://www.naszdziennik.pl/index.php?dat=20080401&typ=po&id=po03.txt Być może były zewnętrzne naciski, naszdziennik.pl, 1 kwietnia 2008

Na pewno będę głosować przeciw ratyfikacji. Sądzę, że świadomość posłów w klubie jest już wystarczająca i wiedzą, czym Polska ryzykuje. Na pewno będzie przeciwników ratyfikacji więcej. Artykuł 48 traktatu, punkt 6, o którym się nie mówi, jest szczególnie niepokojący. Zakłada on bowiem, że Rada UE może podjąć decyzję o zmianie każdego zapisu traktatu. Doświadczenia uczą, że nie należy się spodziewać czegoś dla nas dobrego, raczej można oczekiwać zmiany na zapisy bardziej liberalne. Ponadto oddaje się czterdzieści jeden kompetencji narodowych państwu unijnemu, co zupełnie świadczy o utracie suwerenności i degradacji parlamentu i rządu polskiego.
