Section: Nikołaj Bucharin / Wypowiedzi / Wypowiedzi z procesu w marcu 1938
Źródło: Curt Riess, Procesy, które poruszyły świat. Od antyku do XX wieku, tłum. Paweł Piszczatowski, Wydawnictwo Jeden Świat, Warszawa 2006, ISBN 9788389632296, s. 349.

Przyznaję się, że byłem jednym z wiodących przywódców bloku prawicy i trockistów. Tym samym przyznaję się do odpowiedzialności za całokształt przestępstw, których dopuściła się ta kontrrewolucyjna organizacja, bez względu na to, czy o nich wiedziałem, czy nie, czy brałem w nich udział, czy też nie. Ciąży bowiem na mnie odpowiedzialność przywódcy, a nie jednego z szeregowych członków.
