Section: Oskar Halecki / O Oskarze Haleckim
Autor: Rafał Stobiecki, Historycy polscy wobec wyzwań XX wieku, Poznań 2014, s. 175-176.

Jako jeden z niewielu polskich historyków na uchodźstwie, Halecki starał się spoglądać na historię z szerszej perspektywy. Bolesne doświadczenia XX stulecia nauczyły go, jak zawodna może być optyka narodowa czy klasowa. Z tego punktu widzenia można uznać go za jednego z prekursorów tak modnej dziś world history. W tak też globalnym podejściu widział szansę dla historiografii polskiej.
