Section: Jan Grabowski
Źródło: http://wyborcza.pl/1,111789,8918167,Jak_Polska_dluga_i_szeroka.html Jak Polska długa i szeroka. Rozmowa z Barbarą Engelking i Janem Grabowskim wyborcza.pl, 9 stycznia 2011
Zobacz też: szmalcownik

Kiedy parę lat temu napisałem książkę „Ja tego Żyda znam. Szantażowanie Żydów w Warszawie 1939–1943”, próbowano mi wmawiać, że szmalcownicy to hołota z marginesu. Jaka hołota? To byli synowie i córki z dobrych rodzin, przeciętni rzemieślnicy, przed którymi otworzyła się niepociągająca za sobą specjalnego ryzyka możliwość zarobkowania.
