Section: Jan Sowa
Opis: o wyniku wyborów parlamentarnych 25 października 2015.
Źródło: rozmowa Kacpra Leśniewicza, http://wiadomosci.onet.pl/kiosk/dr-hab-jan-sowa-kod-owi-i-pis-owi-chodzi-o-zamaskowanie-wyzysku/e686yp KOD-owi i PiS-owi chodzi o zamaskowanie wyzysku, onet.pl, 25 września 2016.
Zobacz też: liberalizm, Sejm Rzeczypospolitej Polskiej VIII kadencji

To nie jest żadna wygrana PiS, tylko gigantyczna przegrana elit liberalnych. Liberałowie są największymi przegranymi ostatnich 25 lat. Udało im się zająć dominującą pozycję w debacie publicznej, natomiast ponieśli spektakularną klęskę na poziomie idei. Nic, co stanowi trzon liberalizmu w sensie społecznym i światopoglądowym, nie zostało w Polsce zrealizowane.
