Section: Piotr Wereśniak
Źródło: http://www.m-jak-milosc.pl/Wywiady/809/Piotr-Weresniak.html Piotr Wereśniak, wywiad

(...) najbardziej lubię komedię. Jest kusząca z paru względów. Przede wszystkim jako wyzwanie – bo to bardzo trudny gatunek. Poza tym w komedii od razu widać efekt pracy. Wystarczy pójść do kina i sprawdzić, czy widzowie się śmieją. Ale to, że czuję pociąg do komedii wcale nie znaczy, że nie chcę spróbować czegoś innego. Jest cała masa gatunków, których – mam nadzieję – uda mi się kiedyś „zakosztować”.
