Section: Jan Adamski / O Janie Adamskim
Autor: Tadeusz Szybowski
Opis: o pierwszym spotkaniu.
Źródło: Jakub Knap, http://www.e-teatr.pl/pl/artykuly/103243.html Kraków bez Jasia Adamskiego, „Kraków” nr 9, wrzesień-październik 2010

Pamiętam doskonale – to był maj, przyszedłem do studia rapsodycznego i pierwszym człowiekiem, który podszedł do mnie był Jaś. Od razu zaoferował swoją opiekę i przejście na „ty”. W trakcie rozmowy zachwyciłem się jego sweterkiem. – A, jeśli ci się podoba, to bardzo proszę – powiedział z uśmiechem..
