Section: Shelly-Ann Fraser-Pryce
Źródło: Czarne błyskawice (na podst. „El País”), „Forum” nr 16, 7–20 sierpnia 2015, s. 60–61.

Odkąd pamiętam, zawsze biegałam. Moja mama też była lekkoatletką i nie cierpiała przegrywać. Tę niechęć do porażek chyba odziedziczyłam po niej. To coś wrodzonego, zapisanego w naszym DNA. A przynajmniej jest to powszechne tam, gdzie się wychowałam, na przedmieściach Kingston. Stephen i Paul Franciscowie zaproponowali mi stypendium w UTEH i starty w barwach MVP. Zgodziłam się i dzięki temu jestem pierwszą absolwentką wyższej uczelni w rodzinie. Skończyłam psychologię w przerwie między przygotowaniami do igrzysk olimpijskich w 2008 i 2012 r. Teraz moim marzeniem jest zdobycie trzech złotych medali na trzech kolejnych olimpiadach.
