Section: Enrico Berlinguer / O Enrico Berlinguerze
Autor: Giorgio Napolitano
Źródło: Adam Michnik, http://wyborcza.pl/magazyn/1,126960,11887163,Badz_solidarna__Europo__Prezydent_Wloch_dla__Gazety_.html Bądź solidarna, Europo. Prezydent Włoch dla „Gazety”, 7 czerwca 2012

Berlinguer, głęboko przywiązany do wszystkich zdobyczy demokracji, okazał się jej wielkim obrońcą, kiedy była ona we Włoszech zagrożona. Ale zawsze uważał, że WPK powinna być nosicielem czy też wehikułem idei – lub też utopii – innego systemu gospodarczego i społecznego, idei socjalizmu radykalnie alternatywnego w stosunku do kapitalizmu.
