Section: Krystyna Pawłowicz / O Krystynie Pawłowicz
Opis: o Krystynie Pawłowicz i Jarosławie Kaczyńskim.
Autor: Andrzej Rzepliński
Źródło: https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/andrzej-rzeplinski-o-jaroslawie-kaczynskim-ten-facet-oszalal/62qf8rj Andrzej Rzepliński o Jarosławie Kaczyńskim: ten facet oszalał, onet.pl, 9 grudnia 2019.

Pawłowicz myślę, że deliberatywnie została wprowadzona przez Kaczyńskiego do Trybunału Konstytucyjnego, bo ten facet oszalał, już zupełnie stracił kontrolę na swoimi fobiami. Przecież doskonale wie, jaką osobowość ma pani Pawłowicz.
