Section: Krystyna Pawłowicz /  / 1
Źródło: http://www.naszdziennik.pl/index.php?dat=20091204&typ=my&id=my11.txt Witajcie w euroregionie polskim!, naszdziennik.pl, 4 grudnia 2009

1 grudnia 2009 r. wszedł w życie traktat lizboński, którego postanowienia są kolejnym krokiem w kierunku tworzenia jednolitego państwa europejskiego. To następny etap osłabiania reguł demokracji nie tylko w Polsce, ale we wszystkich państwach Unii. Politycy europejscy „przepchnęli” ten dokument dzięki sztuczkom i wywieraniu presji, z pominięciem woli społeczeństw państw członkowskich, zwłaszcza wyrażonej w demokratycznych procedurach referendów.
