Section: Kazimierz Sejda / C.K. dezerterzy / Stefan Kania
Opis: podczas pierwszego spotkania Stefana z feldfeblem.
Źródło: Politycznie podejrzany, s. 22

– Za co jesteście politycznie podejrzani? Kania przyciągnął lewą nogę do prawej.
– Za g...., panie feldfebel. Feldfebel groźnie zmarszczył brwi.
– Przepraszam pana bardzo, panie feldfebel, ale chociaż to wygląda na niegrzeczność, mówię panu szczerą prawdę.
– Nie rozumiem.
– Udowodnili mi świadkami, że buntowałem żołnierzy i zostałem przyłapany na agitacji w wychodku…
