Section: Klaudia Buczek
Źródło: http://strongersi.pl/klaudia-buczek/76-wywiad-z-klaudia-buczek-jedna-z-najlepszych-europejskich-wspinaczek-sportowych Wywiad z Klaudią Buczek - jedną z najlepszych europejskich wspinaczek sportowych, strongersi.pl, 24 kwietnia 2012

Wspinaczka sportowa jest sportem ekstremalnym i często niesie ze sobą sporą dawkę adrenaliny. Jednak w dzisiejszych czasach wiedza o wspinaniu i sprzęt do asekuracji są już na takim poziomie, że spokojnie można powiedzieć, że jest to sport bezpieczny. Pod warunkiem że wiemy, co robimy i jak używać sprzętu. Oczywiście zdarzają się wypadki, ale one wynikają przede wszystkim z ludzkiej niewiedzy, nieuwagi czy z używania uszkodzonego sprzętu np. przetartej liny.
