Section: Jan Tomasz Gross / O Janie Tomaszu Grossie
Autor: ks. Tadeusz Isakowicz-Zaleski o udziale w programie TVP „Mam inne zdanie” poświęconego książce Złote żniwa Grossów, 15 marca 2011
Źródło: http://www.isakowicz.pl/index.php?page=news&kid=8&nid=3891 Cyrk z Grossami w Telewizji Polskiej, 16 marca 2011

Później jedna z osób z obsługi zadzwoniła do mnie na komórkę, prosząc, abym nie wychodził z kawiarni, gdyż Grossowie nie wiedzą, że zostałem zaproszony do programu. Następnie przyszła do mnie inna osoby twierdząc, że jak Grossowie zobaczą mnie za wcześnie, to nie wejdą do studia. Istny cyrk! … Z Grossem spotkałem się jednak, gdy poszedłem do charakteryzatorni, aby zmyć puder z twarzy. Zapytałem go, czemu się on tak mnie boi. Zamiast odpowiedzi usłyszałem wyzwiska, a następnie Gross krzyczał za mną na korytarzu, że – uwaga! – pójdę do piekła. Chyba trzy razy tak krzyknął. No cóż, biedny mały człowieczek, który chyba naprawdę uwierzył, że jest „autorytetem moralnym”.
