Section: Rafał Jewtuch
Źródło: Marzena Łagowska, http://www.polskisnooker.pl/readarticle.php?article_id=4 wywiad, polskisnooker.pl, kwiecień 2006

Psychologia to jest forma nauki wpływająca na schematyczność zachowania. Są pewne zabiegi, ćwiczenia, które mogą pomóc w utrzymaniu koncentracji, w zachowaniu pozytywnych emocji przy stole. Tak. A czy może pomóc w grach nawet sparingowych z lepszymi zawodnikami? Może, ale w niewielkim stopniu. Psycholog też musi mieć bazę, nad którą pracuje. Zdobywa ją poprzez twoje doświadczenie, które z kolei ty zdobywasz w meczach, w których ci nie idzie właśnie z dobrymi przeciwnikami. On musi takie mecze obserwować, a jest ich niewiele.
