Section: Michał Ogórek
Źródło: http://wyborcza.pl/1,75478,12873934,Naciera_mikrofala.html#ixzz2Csyi71jr Naciera mikrofala, wyborcza.pl, 17 listopada 2012

Choć zwykle organizatorzy wszelkich manifestacji frekwencję zawyżają, to uczestnicy stania na rondzie Dmowskiego 11 listopada teraz chcą swój w tym udział pomniejszyć. Nikt się nie chce przyznać, że tam był. Doszło nawet do tego, że uczestnicy poszukiwani są w prasie i telewizji przez policję i żaden nie chce się rozpoznać na zdjęciach. Osoby zatrzymane na miejscu twierdzą, że tylko przez manifestację przechodziły.
