Section: Christina Aguilera / O Christinie Aguilerze
Opis: Etta James o Aguilerze i jej umiejętnościach wokalnych.
Źródło: http://www.mtv.com/news/1535359/christina-aguilera-can-die-happy-shes-bonded-with-bad-girl-idol-etta-james/ MTV

Poczułam się dobrze, gdy usłyszałam jej słowa: „wychowałam się słuchając Etty James”. Jako ostatnia powiedziała to Janis Joplin, ale Christina potrafi śpiewać. Janis była dobrą artystką, lecz istnieje pewna różnica między barwami ich głosów. Nie mogłam uwierzyć, gdy ten potężny wokal urwał się z gardła Christiny. Kto śpiewa tak, jak ona? Nikt. Christina różni się od swoich rówieśnic, przypomina Dinah Washington i Billie Holiday. Nosi w sobie duszę starej daty.
