Section: Michał Baranowicz
Opis: o przyjeździe do Rzeszowa, gdzie w sezonie 2010/2011 będzie zawodnikiem Asseco Resovii.
Źródło: http://reprezentacja.net/siatkowka/seniorzy/aktualnosci/28250_michal_baranowicz_gra_w_resovii_jest_dla_mnie_szansa reprezentacja.net

Kupiłem sobie mapę, bo Rzeszów jest dużym miastem, dwa razy większym od tego w którym grałem poprzednio. Miasto jest fajne, czyste, zadbane, podobają mi się parki. Muszę tylko znaleźć jakąś fajną galerię, aby iść z narzeczoną na zakupy, bo inaczej będzie źle...
