Section: Magdalena Ogórek / O Magdalenie Ogórek
Opis: fragment oświadczenia Rady Etyki Mediów
Źródło: http://www.rp.pl/Media/170739928-Rada-Etyki-mediow-krytycznie-o-wpisie-Magdaleny-Ogorek-na-TT.html Rada Etyki mediów krytycznie o wpisie Magdaleny Ogórek na TT, rp.pl, 31 lipca 2017
Zobacz też: Marek Borowski, antysemityzm

Magdalena Ogórek, która prowadzi program w TVP Info, złamała zasadę szacunku i tolerancji, czyli poszanowania ludzkiej godności, praw, dóbr osobistych, a szczególnie prywatności i dobrego imienia, wytykając senatorowi Markowi Borowskiemu, w utrzymanym w antysemickiej retoryce wpisie na forum społecznościowym rzekomą zmianę nazwiska na polsko brzmiące. (…) [Naruszenie zasad etyki dziennikarskiej przez red. Ogórek] nastąpiło nie w jej programie, nie w telewizji, lecz na Twitterze, ale red. Ogórek funkcjonuje w obiegu publicznym jako prowadząca program w TVP Info – i jej wypowiedź w medium społecznościowym, obficie komentowana przez internautów, musiała zostać odebrana jako pogląd dopuszczalny w TVP.
