Section: Witold Waszczykowski
Źródło: http://www.bild.de/bildlive/2016/14-polen-minister-44000764.bild.html wywiad dla dziennika „Bild”, 3 stycznia 2016; tłumaczenie: http://wiadomosci.onet.pl/swiat/waszczykowski-w-bildzie-broni-decyzji-ws-mediow-i-tk-krytykuje-ke/pfr4n1 Onet.pl, 3 stycznia 2016.

Poprzedni rząd realizował określony program. Jakby musiał się świat według marksistowskiego wzoru poruszać automatycznie tylko w jednym kierunku – do nowej mieszanki kultur i ras, do świata rowerzystów i wegetarian, którzy stawiają tylko na energie odnawialne i walczą przeciw każdej formie religii. To nie ma nic wspólnego z tradycyjnymi, polskimi wartościami.
