Section: Pierre Laval / Wypowiedzi / 15 listopada 1945
Opis: gdy Moret przybył wraz z adwokatami Baraducem i Naudem do celi Lavala w dniu 15 października 1945; po tych słowach naciągnął na twarz prześcieradło, połknął zawartość jakiejś ampułki i rzucił ją z wściekłością pod nogi prokuratora, jednak nie udało mu się uniknąć egzekucji.
Źródło: Isabelle Bricard, Leksykon śmierci wielkich ludzi, tłum. Anita i Krzysztof Staroniowie, Wydawnictwo Książka i Wiedza, Warszawa 1998, ISBN 8305129713, s. 285.

Prokurator generalny Moret: Panie premierze, w imię historii, dla swoich adwokatów, proszę być dzielnym!
Pierre Laval: Nikt nie będzie mi mówił takich rzeczy!
