Section: Carice Van Houten
Źródło: http://www.kinomaniak.pl/katalog/wywiad/87,1 Carice Van Houten o filmie „Egzorcyzmy Dorothy Mills”, „Kino Świat”, 17 lipca 2009
Zobacz też: emocje, rola

Zawsze trudno jest grać emocje, których się osobiście nie doświadczyło, zwłaszcza jeśli są tak ekstremalne. Ale taka jest nasza praca! Uważam, że wszyscy jesteśmy różni i w różny sposób radzimy sobie z problemami i traumami. Trzeba zastanowić się nad postacią, posłuchać, czego sobie życzy reżyser, i dać dużo od siebie.
