Section: Henryk Sławik / O Henryku Sławiku
Autor: Lech Kaczyński
Źródło: https://fakty.interia.pl/tylko-u-nas/news-lech-kaczynski-o-henryku-slawiku,nId,886342 Lech Kaczyński o Henryku Sławiku, interia.pl, 16 września 2010.
Zobacz też: Ślązacy, Polacy, Żydzi

Postać Henryka Sławika – człowieka, który uratował tysiące ludzkich istnień, w tym tych istnień, które były szczególnie zagrożone: skazane na śmierć za sam fakt przynależności do określonego narodu. Nie miało znaczenia, czy był to polski czy węgierski Żyd. Wystarczyło, że był Żydem. Henryk Sławik, Ślązak, uratował co najmniej pięć tysięcy – niektórzy mówią, że dziewięć i pół tysiąca, inni, że aż czternaście tysięcy – przede wszystkim polskich Żydów.
