Section: Bogusław Wolniewicz / O Bogusławie Wolniewiczu
Autorka: Magdalena Środa
Źródło: Ta straszna Środa?, wywiad Aleksandry Pawlickiej z Magdaleną Środą, Wydawnictwo Czerwone i Czarne, Warszawa 2011, ISBN 9788377000205, s. 61.

Poglądy miał raczej komunistyczne i gdyby ktoś mi powiedział, że po latach stanie się gorącym zwolennikiem Radia Maryja, to nie uwierzyłabym, choć może to tak jest, że osobowości autorytarne i zamknięte zamykają się właśnie na różne rzeczy i pozostają autorytarne w różnych, często nader odmiennych sprawach?
