Section: Salil Shetty
Źródło: Jacek Żakowski, http://www.polityka.pl/tygodnikpolityka/swiat/1517146,1,rozmowa-z-sekretarzem-generalnym-amnesty-international.read Telefon do wolności (wywiad z Salilem Shettym), „Polityka”, 7 lipca 2011

Od wielu lat w części krajów islamskich prowadzimy kampanię przeciw zmuszaniu kobiet do zasłaniania twarzy. A od niedawna musimy też prowadzić w krajach chrześcijańskich kampanię przeciwko zmuszaniu muzułmanek do odsłaniania twarzy. Prawa człowieka są jedne. Nic nie usprawiedliwia stosowania podwójnych standardów. To dotyczy też śmierci Osamy ibn Ladena.
