Section: Connie Hedegaard
Opis: spytana o interwencję Komisji Europejskiej na rynku pozwoleń do emisji CO2.
Źródło: rozmowa Tomasza Pruska, http://wyborcza.biz/biznes/1,101562,13482228,Czy_Polska_zawsze_ma_byc_zalezna_od_wegla_.html#ixzz2MO5zlc1C Czy Polska zawsze ma być zależna od węgla?, wyborcza.biz, 1 marca 2013

Mieliśmy problem z bankami, które też działają rynkowo. Proszę znaleźć kogoś, kto powiedziałby w kryzysie, że skoro rynek decyduje o bankach, to nic nie róbmy, pozwólmy im upaść. Oczywiście uznano, że sytuacja jest nadzwyczajna i trzeba było coś zrobić, aby banki przetrwały. Tak samo należy podejść do europejskiego systemu handlu emisjami (ETS). Sytuacja kryzysowa na rynku CO2 też jest nadzwyczajna i trzeba podjąć nadzwyczajne decyzje.
