Section: W.E.N.A.
Źródło: Mateusz Grzeszczuk, http://www.uwolnijmuzyke.pl/wywiad-z-w-e-n-a Wywiad z W.E.N.Ą., uwolnijmuzyke.pl, 13 października 2013

Ludzie w Polsce są zero-jedynkowi. Polska mentalność: jem zupę – pierdolę drugie. Po prostu. Albo jesteś ze mną, albo przeciwko mnie. Nie potrafią spojrzeć wielowarstwowo na muzykę, na swoje życie, na innych ludzi. Nigdy nie chciałem twórczością promować agresji. Dziękuję tym ludziom, dzięki którym mogę robić muzykę w tym kraju. Zdaję sobie sprawę, że gdyby nie oni, to mielibyśmy dużo ciężej. Przetarli nam szlaki, ale wszyscy idziemy innymi drogami. Nie lubię być porównywany z polskimi raperami, bo ja nie słucham polskiego rapu, oprócz kilku wyjątków. Wydaje mi się, że wielu młodych graczy dissuje starszych tylko po prostu, aby stać się popularnym. To jest mega słabe. Ktoś wydaje płytę w październiku, to we wrześniu wyda trzy dissy. No może zrobi się o mnie głośno, płyta się lepiej sprzeda. Żałosne.
