Section: Michael Moore
Źródło: Chris McGreal, „The Guardian”, tłum. „Forum”, 29 marca 2010.

Wal-Mart, firma generująca najwyższe przychody na świecie, liczy na śmierć zatrudnianych przez siebie osób, wykupując polisy w imieniu 350 tys. szeregowych pracowników bez ich wiedzy czy zgody. Gdy ktoś umiera Wal-Mart występuje o odszkodowanie. Ani jeden cent z wypłaty uposażenia, które czasem wynosi nawet milion dolarów, nie trafia do rodziny zmarłego. Wal-Mart zatrzymuje całą kwotę. Śmierć pracownika przynosi firmie zysk. Wal-Mart nie jest w tych praktykach odosobniony.
