Section: Marian Bernaciak / O Marianie Bernaciaku
Opis: w Polsce Walczącej z 15 lipca 1946, po śmierci Mariana Bernaciaka.
Źródło: http://www.polska-zbrojna.pl/home/articleshow/19848?t=-Orlik-bohater-wyklety „Orlik” – bohater wyklęty, polska-zbrojna.pl, 27 czerwca 2016.

Imię śp. „Orlika” opromienione zostało legendą o jego działalności i nadzwyczajnych bojowych wyczynach (…), a w rządzącej klice zaprzedańców moskiewskich nadzwyczajną radość i ulgę, że ubył z szeregów naszych bojownik o Polskę.
