Section: Adam Traczyk
Źródło: http://www.polsatnews.pl/wiadomosc/2018-04-20/polska-niestalym-czlonkiem-rb-onz-od-poczatku-roku-wedlug-strony-msz-nadal-kandydujemy/ Polska niestałym członkiem RB ONZ od początku roku. Według strony MSZ nadal kandydujemy, polsatnews.pl, 20 kwietnia 2018

Często narzekamy, że nasi zagraniczni partnerzy nie rozumieją naszej polityki i leżących u jej podstaw motywacji. Tymczasem robimy zaskakująco mało, a jak robimy – to niebywale nieudolnie, aby ten stan zmienić. Zaniedbana strona internetowa przedstawicielstwa przy ONZ jest tego drobnym, ale symbolicznym przykładem.
