Section: Beata Szydło /  / P
Źródło: http://wpolityce.pl/polityka/268229-beata-szydlo-w-programie-moniki-olejnik-po-nie-bedzie-meblowala-rzadu-ktorym-bede-kierowac-jesli-tak-zdecyduja-wyborcy Beata Szydło w programie Moniki Olejnik: „PO nie będzie meblowała rządu, którym będę kierować, jeśli tak zdecydują wyborcy”, wpolityce.pl, 12 października 2015.

Polacy powinni mieć wybór. Przywrócimy poprzedni wiek emerytalny, ale pozostawimy wybór – jeśli ktoś będzie mógł pracować, to będzie mógł to robić. Od problemów nie możemy uciekać, ale trzeba je rozwiązywać.
