Section: Rajeev Chandrasekhar
Opis: o planach rządu związkowego, zakładających zaostrzenie kontroli Internetu.
Źródło: Konrad Leszczyński, http://www.polska-azja.pl/2012/05/18/%E2%80%9Eanonymous%E2%80%9D-atakuja-indie/ „The Anonymous” atakują Indie, polska-azja.pl, 18 maja 2012

Ten pomysł zrujnuje reputację Indii. Zniszczy także Internet jako medium otwartości i demokracji. Będzie to także ogromnym utrudnieniem dla obywateli. Przybliża to Indie do państw nie – będących najlepszymi przykładami przestrzegania demokracji. Jakiekolwiek działania mające na celu rządową cenzurę Internetu powinny być zaniechane.
