Section: Peter Thiel
Zobacz też: nieśmiertelność
Źródło: http://www.polityka.pl/tygodnikpolityka/rynek/1631419,1,biznesmen-ktory-zamierza-pokonac-smierc.read Biznesmen, który zamierza pokonać śmierć, polityka.pl, 31 sierpnia 2015

Niby dlaczego mamy umrzeć? (…) Jeśli człowiek może być nieśmiertelny, powinniśmy do tego dążyć. Nie powinniśmy się poddawać bez walki. Obietnica Świętego Graala może zostać spełniona (…) Przedłużanie życia to cel obecny w nauce od zawsze. Sądzę, że ludzie z chęcią wybraliby nieśmiertelność zamiast góry złota. Na poziomie fundamentalnym zmagamy się tutaj z pytaniem o odwracalność procesów starzenia się. Jeśli można zrozumieć systemy biologiczne w ujęciu „informacyjnym”, to może można je przeprogramować?
