Section: Księga Piąta (Księga Psalmów) / Pismo Święte w Przekładzie Nowego Świata
Źródło: Ps. 139:14–16

Będę cię sławił, gdyż uczyniony jestem w sposób napawający lękiem, zdumiewający.
Dzieła twoje są zdumiewające,
o czym dusza moja wie bardzo dobrze.
Kości moje nie były ukryte przed tobą,
gdy zostałem uczyniony w skrytości,
utkany w najgłębszych miejscach ziemi.
Oczy twoje widziały nawet mój zarodek,
a w twej księdze były zapisane wszystkie jego cząstki  —
w dniach, gdy się kształtowały
i nie było jeszcze ani jednej z nich.
