Section: Guy Sorman
Źródło: http://www.polityka.pl/kraj/rozmowyzakowskiego/1513532,1,rozmowa-zakowskiego-guy-sorman.read#ixzz1HjdYVQBe To są ludzie jak my, polityka.pl, 10 marca 2011
Zobacz też: Mahomet

Mahomet, w odróżnieniu od Jezusa, Buddy i Konfucjusza, był wielkim przedsiębiorcą, a jego żona była – jak byśmy dziś powiedzieli – poważną bizneswoman. W odróżnieniu od innych religii islam nie namawia też do ascezy i propaguje bogacenie się. W tym sensie Koran doskonale pasuje do współczesnego świata, którym rządzi rynek.
