Section: Mieczysław Słowikowski
Opis: bitwie warszawskiej 1920 r.
Źródło: https://polskieradio24.pl/39/156/Artykul/2565066,Ks-Ignacy-Skorupka-w-Bitwie-Warszawskiej-Swiadek-o-smierci-kapelana Ks. Ignacy Skorupka w Bitwie Warszawskiej. Świadek o śmierci kapelana, polskieradio.pl, 14 sierpnia 2020.

O świcie 14 sierpnia zostaliśmy obudzeni odgłosem karabinowych wystrzałów. To wróg atakował nasze pozycje. Wydałem batalionowi rozkaz pogotowia bojowego. Wiedziałem przecież, że weźmiemy udział w tej walce. Oddziały nasze na pozycji, zmęczone długotrwałą walką odwrotową. Zaczęły wycofywać się. Dostałem wówczas rozkaz zatrzymania nieprzyjaciela i odrzucenia go.
