Section: Stephen Frears
Opis: o Brytyjczykach.
Źródło: http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=72701 Gra pozorów Stephena Frearsa. Wywiad specjalnie dla Stopklatki o Tamarze i Cheri, 30 grudnia 2010

(...) jesteśmy chłodni, zdystansowani, jednak pod powierzchnią kłębią się często silne emocje, zwykłe namiętności. Ujawnienie tego wszystkiego nie leży w dobrym tonie. Gdy w końcu dochodzi do sytuacji, gdy nie możemy dłużej tłumić tego, co naprawdę czujemy, robimy to w sposób porywczy, impulsywny, nieprzemyślany. Rekompensujemy sobie życie według ustalonych odgórnie norm i zasad – i nie mówię tu o typowych zachowaniach, które pozwalają każdemu żyć w danej społeczności.
