Section: Zbigniew Gryglas
Źródło: https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/gryglas-nie-mial-dobrego-zdania-o-pis/5qzx9mb Nowy nabytek PiS. Co jeszcze rok temu mówił o tej partii?, fakt.pl, 12 grudnia 2017
Zobacz też: kryzys wokół Trybunału Konstytucyjnego w Polsce, Prawo i Sprawiedliwość

Polacy nie akceptują zmian dążących do ograniczenia wolności i praw obywatelskich (Trybunał Konstytucyjny, ustawa o zgromadzeniach etc.). Nie akceptują także „zawłaszczania państwa” przez działaczy i sympatyków PiS. Dotyczy to służby cywilnej, mediów publicznych i spółek skarbu państwa. Nowoczesna gwarantuje poszanowanie wolności obywatelskich i poszanowanie porządku demokratycznego. Do spółek skarbu państwa mają trafiać profesjonaliści, a nie partyjni działacze.
