Section: Beata Szydło /  / P
Źródło: http://wpolityce.pl/polityka/268229-beata-szydlo-w-programie-moniki-olejnik-po-nie-bedzie-meblowala-rzadu-ktorym-bede-kierowac-jesli-tak-zdecyduja-wyborcy Beata Szydło w programie Moniki Olejnik: „PO nie będzie meblowała rządu, którym będę kierować, jeśli tak zdecydują wyborcy”, wpolityce.pl, 12 października 2015.

Polska armia powinna być liczniejsza, lepiej wyposażona, musimy o tym rozmawiać i o tym też mówi Jarosław Gowin. Trzeba odbudowywać polski przemył, polską produkcję, budować polską markę, ponieważ to co jest teraz realizowane, to wyprzedawanie. (…) Zrobimy te zmiany, wprowadzimy ten program, jesteśmy na to przygotowani.
