Section: Andreas Wolff
Opis: O grze w THW Kiel i rywalizacji z Niklasem Landinem Jacobsenem.
Źródło: https://kielcehandball.pl/pl/841/Andreas-Wolff%3A-Nie-ma-granicy-miedzy-Wschodem-a-Zachodem kielcehandball.pl, 4 października 2017.

Kontrakt z Kielem zawarłem przed mistrzostwami Europy. Podpisywałem go jako ewidentny bramkarz numer dwa w zespole, Niklas miał wtedy jak najbardziej grać pierwsze skrzypce. Podczas turnieju w Polsce udowodniłem, że sam prezentuję światowy poziom i sytuacja trochę się zmieniła. Okazało się, że klub ma nagle dwóch topowych bramkarzy, a między słupkami jest miejsce tylko dla jednego. Położenie trenera jest bardzo trudne, jakiej decyzji nie podejmie, to któryś z nas nie będzie usatysfakcjonowany. Dla mnie bardzo ważne jest, by regularnie grać, więcej niż raz na dwa spotkania. Dlatego muszę opuścić Kiel, chcę pełnić w klubie kluczową rolę.
