Section: Harry Potter i Czara Ognia (film) / Wypowiedzi postaci / Albus Dumbledore
Opis: wygłaszając przemówienie na temat śmierci Cedrika.

Dzisiaj ponieśliśmy wielką, bolesną stratę. Nasz Cedrik Diggory był nie tylko wyjątkowo pilnym uczniem… my jednak będziemy go pamiętać jako – a to najważniejsze! – jako bardzo oddanego przyjaciela. Dlatego uważam, że macie prawo wiedzieć, jak zginął! Słuchajcie. Cedrika Diggory zamordował Lord Voldemort! Ministerstwo Magii nie życzyło sobie, bym o tym mówił! Gdybym na to przystał, obraziłbym jego pamięć. Ból, który wszyscy teraz czujemy, przypomina mi… przypomina nam, że chociaż pochodzimy z różnych krajów, mówimy różnymi językami, nasze serca biją jednym rytmem! Po tych wszystkich wydarzeniach więzi przyjaźni zawartych w tym roku będą o wiele mocniejsze niż kiedykolwiek! Pamiętajcie o tym. A okaże się, że Cedrik nie umarł nadaremnie. Pamiętajcie o tym! A uczcijcie chłopca, który był mężny, szczery, odważny i uczciwy do samego końca.
