Section: Halina Siamdzianawa / O Halinie Siamdzianawej
Autor: Walancin Hołubieu
Opis: po śmierci Haliny Siamdzianawej.
Źródło: http://www.svaboda.org/content/transcript/24333325.html Radio Swaboda, 19 września 2011

Na następny dzień, 20 września, rano, kiedy przyszedłem do Rady Najwyższej, jeszcze przed początkiem sesji Rady Najwyższej, Hala Siamdzianawa już była w pokoju opozycji. Przyniosła swoją wielką biało-czerwono-białą flagę i żelazko. I kiedy przyszedłem, już na stole prasowała, żeby był równiutki, żeby wywiesić go przed posiedzeniem 20 września 1991 roku w sali Rady Najwyższej.
