Section: Ludwik Dorn / W
Opis: w odpowiedzi na pytanie, czy wypiera się słów, że „Samoobrona to zapluta wycieraczka SLD”.
Źródło: http://wiadomosci.dziennik.pl/opinie/artykuly/218235,dorn-dementuje-jakobym-kiedykolwiek-mial-serce.html Dorn: Dementuję, jakobym kiedykolwiek miał serce dziennik.pl, 21 lipca 2007
Zobacz też: Andrzej Lepper

W poprzedniej kadencji Samoobrona funkcjonalnie spełniała taką rolę, aż do momentu, kiedy poparła w Sejmie raport Ziobry w sprawie afery Rywina, odrzucając raport swego posła. I właśnie ja negocjowałem to z Andrzejem Lepperem. W tej kadencji Samoobrona była, a może wciąż jest, naszym sojusznikiem.
