Section: Anna Jeremus-Lewandowska
Źródło: http://www.e-teatr.pl/pl/artykuly/122306.html Artystyczny jubileusz, „Tygodnik Płocki” nr 33, 16 sierpnia 2011
Zobacz też: głos

Sopran koloraturowy to rzeczywiście bardzo ciekawy, niezwykle efektowny rodzaj głosu. Jest wiele ról (...), które napisano specjalnie dla niego. Z tych wszystkich, które śpiewałam, najbardziej cenię sobie Królową Nocy z Czarodziejskiego fletu. Niezwykle trudna technicznie, wykorzystująca całą rozległą skalę głosu, wymaga wyjątkowych predyspozycji i umiejętności. Śpiewałam ją wielokrotnie (...). Za każdym razem zaśpiewanie tej roli było dla mnie wyzwaniem, ale i dawało ogromną satysfakcję.
