Section: Igor Bancer
Opis: po wyroku skazującym na grzywnę 2,1 miliona białoruskich rubli za „przeklinanie na ulicy i niepodporządkowanie się milicjantom”, 24 czerwca 2011
Źródło: http://new.racyja.com/news/igar-bantsar-ashtrafavany-na-60-bazavykh-velichyn Białoruskie Radio Racja, 24 czerwca 2011

To, że udało mi się wezwać jako świadków inne osoby, nie milicjantów, to po prostu całkiem podważyło linię oskarżenia. (…) Sam fakt, że jestem na wolności, oznacza faktycznie oczyszczenie mnie z zarzutów, dlatego, że w łukaszenkowskim systemie żaden sędzia nie mógł podjąć decyzji, by mnie uniewinnić. Dlatego sam fakt, że zostałem ukarany, dość surowo, ale tylko i wyłącznie grzywną pieniężną, jednoznacznie oceniam jako faktyczne przyznanie mojej niewinności.
