Section: Paweł Siennicki
Źródło: http://www.polskatimes.pl/opinie/401177,kibole-rzadza-nie-tylko-na-stadionach,id,t.html, Kibole rządzą, nie tylko na stadionach, polskatimes.pl, 9 maja 2011
Zobacz też: Legia Warszawa, chuligan, Polonia Warszawa

Kilkanaście lat temu wybrałem się z moim kilkuletnim wówczas synem na derbowy mecz Legii Warszawa. Akurat dotarliśmy na stadion w chwili, gdy gospodarze witali kibiców gości zwyczajowym rykiem powitalnym. Na szczęście mój syn nie rozróżniał wówczas słów powszechnie uważanych za niecenzuralne, dlatego jego pytanie szczerze mnie rozbawiło: „Tato, a dlaczego oni krzyczą – Polonia, ty kuro?”. Wtedy jeszcze przyjął, acz nieufnie, wytłumaczenie, że porównywanie przeciwników do drobiu ma ich obrazić.
