Section: Transatlantic Trade and Investment Partnership
Autor: Wojciech Orliński, http://wo.blox.pl/2016/10/Wydluzony-Puchatek.html Wydłużony Puchatek, blog Wojciecha Orlińskiego, 24 października 2016.

Negocjacje są prowadzone w tajemnicy przed opinią publiczną, ale korporacje mają do tych negocjacji swój specjalny, vipowski dostęp. Nazywa się to elegancko „konsultowaniem z interesariuszami”. Teoretycznie interesariuszami są też organizacje pozarządowe i związki zawodowe, ale z ujawnionych przez Greenpeace dokumentów wynika, że w przypadku negocjacji TTIP, przeszło 90 procent konsultacji prowadzono z biznesem. Kilka spotkań z organizacjami reprezentującymi obywateli to raczej listek figowy, niż realne konsultacje.
