Section: Jerzy Łukaszewicz / O Jerzym Łukaszewiczu
Autor: Stefan Kisielewski, Abecadło Kisiela, Oficyna Wydawnicza Interim, Warszawa 1988, ISBN 8385083014, s. 63.

Jerzy Łukaszewicz – sekretarz KC. Była to najszkodliwsza postać z punktu widzenia samej partii, bo to on tak zdenerwował literatów. Robił listy literatów – których wydać, których nie wydawać. Demagog, dyktator i w rezultacie doprowadził do wszystkich buntów. Więc dla nas może odegrał pozytywną rolę, ale dla partii jak najgłupszą. Przejął się tym wszystkim i po okresie „Solidarności” umarł na serce. Może przed śmiercią zrozumiał swoje błędy.
