Section: Izabela Kuna
Źródło: http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=53015 Mnie się na szczęście jeszcze chce - wywiad

Nigdy nie byłam w sytuacji, w której odmówiłabym roli, ponieważ ta kłóciłaby się z moją religią, wizerunkiem czy czymkolwiek innym. Czegoś takiego w ogóle nie biorę pod uwagę. Jeśli nie chciałam brać w czymś udziału, to na pewno nie z powodów światopoglądowych. Natomiast absolutnie nie zatańczę na lodzie i nie zaśpiewam. To leży poza moim charakterem. Tymczasem roli, ze względu na poglądy, mam nadzieję, że nigdy nie odmówię.
