Section: Adam Szostkiewicz / K
Opis: o pochówku Lecha i Marii Kaczyńskich na Wawelu.
Źródło: https://www.polityka.pl/tygodnikpolityka/kraj/1505114,1,pochowek-prezydenckiej-pary-na-wawelu.read Polityka grobów, „Polityka”, 13 kwietnia 2010
Zobacz też: pogrzeb Lecha i Marii Kaczyńskich

Kto jest wyczulony na odcinanie polityczno-wyborczych kuponów od tragedii, ten słusznie czuje się wzburzony wawelskim pomysłem zrodzonym w kręgu rodziny tragicznie zmarłego prezydenta. Bo trudno oprzeć się wrażeniu, iż zwolennicy tej idei mają plan czysto polityczny: wykorzystania nastrojów współczucia i smutku do poszerzenia bazy wyborczej tego, kto z ramienia obozu PiS wystartuje do rywalizacji o prezydenturę. Być może – czego nie można wykluczyć – Jarosława Kaczyńskiego.
