Section: Adam Szostkiewicz / T
Źródło: https://www.polityka.pl/tygodnikpolityka/swiat/1517692,2,tabloidy-sie-doigraly.read#ixzz1Sfzr2z16 Tabloidy się doigrały, polityka.pl, 19 lipca 2011
Zobacz też: afera podsłuchowa, tabloid

To już nie jest afera jednego tabloidu, to Murdochgate. Protest przeciwko pewnemu modelowi robienia biznesu, polityki i mediów. Łamanie wszelkich standardów w imię finansowych profitów i „prawa obywateli do informacji” przybrało patologiczne rozmiary. Pojawia się fundamentalne pytanie, czym jest dzisiaj informacja, jak daleko sięga prawo do niej i czy każde zainteresowanie, zwłaszcza wykreowane przez same brukowce, musi być zaspokojone każdym kosztem. Wpływa to także na świat polityki, który zapatrzony w moc prasy brukowej i mediów elektronicznych zaczął tabloidyzować swój przekaz. Znamy to także z polskich realiów.
