Section: Digvijaysinhji / O Digvijaysinhji
Autor: Wiesław Stypuła
Źródło: http://www.polska-azja.pl/2011/10/26/blow-horn-iwony-szelezinskiej-wspomnienia-o-dobrodzieju-i-wojnie/ Blow Horn Iwony Szelezińskiej: Wspomnienia. O dobrodzieju i wojnie., polska-azja.pl, 26 października 2011

Niewątpliwie był człowiekiem władzy, symbolem siły i potęgi. Wśród lokalnej społeczności niezwykle poważany. Dostojnik, zawsze pięknie ubrany z dbałością o najmniejszy szczegół. Dla nas był uosobieniem utraconych ojców, których przez lata pobytu w ośrodku starał się nam zastąpić. Lubił dzieci, my też do niego lgnęliśmy. Cechowała go ogromna serdeczność i otwartość na ludzi.
