Section: Piotr Polmański
Źródło: http://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35055,24819601,kosciol-to-my-abp-jedraszewski-zapomnial-ze-jest-w-nim-tylko.html Józef Krzyk, Kościół to my, abp Jędraszewski zapomniał, że jest w nim tylko administratorem, wyborcza.pl, 24 maja 2019.

Myślę, że duża część duchownych się pogubiła. Dali się uwieść „dobrej zmianie”, przez co mamy dziś sojusz tronu i ołtarza. Ale ten koniunkturalizm jest dla Kościoła strasznie niebezpieczny, bo opowiadając się po jednej stronie, odpycha wszystkich tych, którzy mają inne poglądy polityczne albo zwyczajnie są zniesmaczeni mieszaniem sfer sacrum i profanum. Księża, którzy do tego przykładają rękę, przyczyniają się do niszczenia demokratycznego państwa. To jest wielkim dramatem dla Kościoła i moim osobistym. Dziwię się, że Kościołowi hierarchicznemu zabrakło roztropności i tak daleko zabrnął. Widzą to nawet niektórzy księża, którzy mają odwagę nie zgadzać się ze stanowiskiem swoich hierarchów.
