Section: Stanisław Moskal / O Stanisławie Moskalu
Autor: Jacek Sroka, http://czasopisma.marszalek.com.pl/images/pliki/cip/15/cip1503.pdf Dialog w nauce i o nauce – o ograniczeniach polityki naukowej, „Cywilizacja i Nauka”, nr 15/2017, s. 51–52.

Klasykiem odważnym jest natomiast rodzimy przedstawiciel dziedziny wiedzy rzekomej, tj. imagineskopii, pod tym nazwiskiem znany z jednej tylko publikacji, ale za to publikacji przełomowej i w tejże dziedzinie, i w myśleniu jako takim. Chodzi o światowej sławy polskiego pendologa, Śledzia Otrembusa Podgrobelskiego.
