Section: Zbigniew Zamachowski
Źródło: Robert Mazurek, http://www.e-teatr.pl/pl/artykuly/114075.html Gotowy do roli Julii, „Przekrój” nr 12, 22 marca 2011
Zobacz też: Zbigniew Cybulski

Jest książka o Zbigniewie Cybulskim składająca się z rozmów z ludźmi, którzy z nim pracowali. I wszędzie, a jest tych rozmów ze 20, pojawia się żal, że Cybulski nie zagrał ról na miarę swego talentu, że nie zagrał ich tyle, ile mógł. I w większości mówili to reżyserzy, od których zależało, czy on będzie grał, czy nie.
