Section: Lech Kaczyński / J
Autor: Bronisław Komorowski
Opis: po ostrzelaniu w Gruzji kolumny prezydenta Lecha Kaczyńskiego, 23 listopada 2008.
Źródło: https://wpolityce.pl/polityka/113065-autor-slow-jaki-prezydent-taki-zamach-i-frazy-o-slepym-snajperze-apeluje-o-szacunek-do-panstwa-i-jego-symboli Autor słów „jaki prezydent, taki zamach” i frazy o ślepym snajperze apeluje o szacunek do państwa i jego symboli, wpolityce.pl, 3 maja 2011.

Jaka wizyta, taki zamach, bo z 30 metrów nie trafić w samochód to trzeba ślepego snajpera.
