Section: Jadwiga Staniszkis
Opis: wypowiedź z 2012
Źródło: https://polskatimes.pl/prof-jadwiga-staniszkis-jak-zostala-wrogiem-publicznym-pis/ar/9345858 Prof. Jadwiga Staniszkis. Jak została wrogiem publicznym PiS?, polskatimes.pl, 30 stycznia 2016.
Zobacz też: Donald Tusk, Platforma Obywatelska, Władimir Putin

Mieliśmy do czynienia z biernością większości Platformy i z działaniami premiera, które określam mianem putinizacji. Mam na myśli arbitralność decyzji, stosunek do procedur prawnych i demokracji. (...) Ten rząd nie ma woli dokonywania zmian. To jest podział łupów.
