Section: Anna Mucha
Źródło: Grzegorz Sroczyński, http://www.wysokieobcasy.pl/wysokie-obcasy/1,96856,9434478,Anna_Mucha_tresowana_do_odwagi.html Anna Mucha tresowana do odwagi, „Gazeta Wyborcza - Wysokie Obcasy online”, 15 kwietnia 2011
Zobacz też: oglądalność

Pierwszy raz zobaczyłam, jak to działa [oglądalność], przy Jak oni śpiewają. Dostałam do ręki tak zwaną minutówkę, czyli wykres oglądalności mierzonej co minutę. Godzina 20.34, na ekranie właśnie pojawiła się Mucha. Krecha na wykresie szybuje w górę. Jestem lepsza od viagry. Działam na miliony jednocześnie i mam to jeszcze na piśmie!
