Section: Ryan Phillippe
Źródło: Yola Czaderska-Hayek, http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=36313 Nie gram w filmach, których sam nie chciałbym obejrzeć. Ryan Phillippe specjalnie dla Stopklatki, stopklatka.pl, 23 lutego 2007

Mam bardzo prostą zasadę: nie gram w filmach, których sam nie chciałbym obejrzeć. Nie interesują mnie też filmy, które są powtórką z tego, co już kiedyś widziałem. Nie chcę podążać po niczyich śladach. Lubię być oryginalny, lubię wywoływać emocje u widzów, nawet jeśli miałbym ich wnerwiać. Szukam takich ról, które mi na to pozwolą.
