Section: Gran Torino / O filmie
Autor: Zbigniew Pietrasik, http://www.polityka.pl/kultura/ludzie/285855,1,eastwood-clint.read#ixzz1OI4r27TI Eastwood jest Polakiem, polityka.pl, 26 marca 2010

Piszący o „Gran Torino” będą mieć poważny kłopot, ponieważ nie można zdradzić zakończenia filmu, a z kolei bez tego trudno wytłumaczyć, na czym polega niespodzianka, jaką zgotował swym widzom Eastwood. Spróbujmy więc oględnie. Kowalski tym razem nie zrobi użytku ze swej strzelby. Można zatem powiedzieć, że stary Brudny Harry postanowił się wybielić, odpokutować za dawne grzechy, swoje i Ameryki. I chyba nieprzypadkowo nazywa się Kowalski. W jego ostatnim geście można bowiem dopatrzeć się czegoś bardzo polskiego.
