Section: Paweł Szałamacha
Źródło: http://www.sobieski.org.pl/daniny-publiczne-w-polsce-zwrot-w-kierunku-rozwiazan-wolnosciowych/ Daniny publiczne w Polsce – zwrot w kierunku rozwiązań wolnościowych, Instytut Sobieskiego, 6 maja 2004.

Zaproponowaliśmy program składający się z dwóch filarów. Obniżenie ciężaru podatków wraz z jednoczesnymi cięciami wydatków sektora finansów publicznych o tą sama kwotę, wskazując konkretne pozycje w budżecie. Taka strategia wymaga silnego rządu, woli politycznej i współpracy partnerów społecznych, jednak pozwoli na stworzenie silnego impulsu wzrostowego, o skutkach porównywalnych z reformami przeprowadzonymi w latach osiemdziesiątych podczas prezydentury Reagana.
