Section: Jacek Żakowski / A
Źródło: Aborcja albo życie, „Gazeta Wyborcza”, 4 lipca 2011
Zobacz też: aborcja

Aborcja to zło. Tu nie ma w Polsce zasadniczego sporu. (…) Jednak (…) mieszanie zakazu aborcji z obroną życia poczętego jest tylko cyniczną retoryczną i polityczną sztuczką. (…) Gdyby bowiem aborcja była legalna, jej warunkiem mogłaby być – jak gdzie indziej – konsultacja połączona z zachętą do urodzenia, ofertą wsparcia, zobowiązaniem do przejęcia opieki nad dzieckiem, jeśli się ono urodzi. Istotna część kobiet, jak pokazują doświadczenia niemieckie, pod wpływem konsultacji zrezygnowałaby z usunięcia ciąży.
