Section: Ireneusz Dudek / Wypowiedzi
Źródło: Lesław Dutkowski, https://kultura.onet.pl/muzyka/gatunki/rock/trzy-razy-otarlem-sie-o-smierc/c2ntzly „Trzy razy otarłem się o śmierć”. Rozmowa z Irkiem Dudkiem z okazji 60. urodzin artysty, kultura.onet.pl, 9 maja 2011

Może to jest próżne, ale lubię się dobrze ubrać. Jadę zawsze do takiej ulicy z butikami w Amsterdamie. Kiedyś chodziłem do bardziej alternatywnych sklepów, bardziej młodzieżowych. Poszukuję pewnych rzeczy, których w Polsce nie dostanę. Przywiązuję do tego wagę ze względu na scenę i pokazywanie się gdzieś oficjalne. Artysta musi jakoś inaczej wyglądać.
