Section: Jan Macha
Opis: Zalecenie wierności wiary chrześcijańskiej
Źródło: https://www.ksmacha.pl/ks-jan-macha/homilie-i-kazania/54-kazanie-wygloszone-16-vii-1939 Ks. Jan Macha: fragment kazania wygłoszonego 16 lipca 1939 w kościele św. Marii Magdaleny w Chorzowie Starym, ksmacha.pl

Trzymajcie się w całym życiu niezachwianie wiary św., a przede wszystkim wypełniajcie w całym życiu i wypełniajcie co wiara św. nakazuje, nie porzucajcie pacierza, nie strońcie od Kościoła, nie uciekajcie od konfesjonału i Stołu Pańskiego.
