Section: Antonio Maria Vegliò
Opis: o klęsce głodu, która dotknęła w 2011 kraje tzw. Rogu Afryki.
Źródło: http://www.radiovaticana.org/pol/articolo.asp?c=510389 Abp Vegliò: międzynarodowa pomoc dla wschodniej Afryki spóźniona i niewystarczająca, Radiovaticana.org, 5 sierpnia 2011
Zobacz też: głód w Rogu Afryki (2011)

Rzeczą nieludzką jest bierne przyglądanie się tragedii mieszkańców Rogu Afryki. Odpowiedzialność za znalezienie szybkiego i skutecznego rozwiązania kryzysu spoczywa na każdym z nas.
