Section: Andrzej Duda / P
Autor: Cezary Michalski, http://www.tvn24.pl/wideo/magazyny/loza-prasowa-31-07-2016-tvn24,1547530.html Loża prasowa (43 min.), tvn24.pl, 31 lipca 2016.
Zobacz też: Mariusz Kamiński, Zbigniew Ścibor-Rylski

Pan prezydent Duda zachował się tak, jak się zwykle zachowuje od czasu objęcia urzędu, mówiąc, że sprawa jest w sądzie, więc jego to nie dotyczy… Sprawa Mariusza Kamińskiego też była w sądzie i jego to dotyczyło, bo ułaskawił Mariusza Kamińskiego. Ale widocznie Mariusz Kamiński ma trzy Virtuti Militari, a nie dwa; i cztery ordery Odrodzenia Polski i walczył w powstaniu dużo dłużej niż Zbigniew Ścibor-Rylski, więc jak zwykle Andrzej Duda zachował się jak słaby hipokryta.
