Section: Andrzej Duda / T
Autor: Jadwiga Staniszkis
Opis: o postawie Jarosława Kaczyńskiego wobec Andrzeja Dudy.
Źródło: http://www.rp.pl/Prawo-i-Sprawiedliwosc/170219466-Staniszkis-Pomnik-brata-pozwolilby-Kaczynskiemu-odejsc-z-polityki.html Staniszkis: Pomnik brata pozwoliłby Kaczyńskiemu odejść z polityki, rp.pl, 15 lutego 2017.

To jego gra: zdemoralizować poprzez przystanie na łamanie prawa, a potem lepiej kontrolować dzięki tej demoralizacji. Na początku tak się stało już z prezydentem Andrzejem Dudą.
