Section: Konstanty Schmidt-Ciążyński / O Konstantym Schmidcie-Ciążyńskim
Źródło: „Czas” nr 125, 4 czerwca 1885, s. 3, http://mbc.malopolska.pl/publication/20747 Małopolska Biblioteka Cyfrowa

Wiadomości artystyczne, literackie i naukowe.
Wystawa dzieł Grottgera otwartą została wczoraj w Sukiennicach, w tej samej Langerówce, w której w ciągu ostatnich dwóch lat publiczność nasza tyle doznała już rozkoszy artystycznych, podziwiając po kolei kamee Schmidta Ciążyńskiego, pamiątki z wieku Kochanowskiego, dzieła Matejki. (…)
