Section: Konstanty Schmidt-Ciążyński / O Konstantym Schmidcie-Ciążyńskim
Źródło: „Czas” nr 133, 14 czerwca 1885, s. 3, http://mbc.malopolska.pl/publication/20747 Małopolska Biblioteka Cyfrowa

Wiadomości artystyczne, literackie i naukowe.
(…)
Zbiór gemm i kamei p. Schmidta-Ciążyńskiego, po długich a mozolnych negocyacyach, stanie się nareszcie własnością Muzeum Narodowego w Krakowie. Jak nam donoszą z dobrego źródła, układy są już zupełnie na ukończeniu i niebawem miasto nasze wejdzie w posiadanie kollekcyi, która zbiory jego artystyczne niepospolicie wzbogaci i przyczyni się niezawodnie do podniesienia go z czasem do rzędu miast przyciągających zabytkami swojemi corocznie coraz to liczniejszy zastęp zagranicznych turystów.
