Section: Konstanty Schmidt-Ciążyński / O Konstantym Schmidcie-Ciążyńskim
Źródło: „Czas” nr 7, 11 stycznia 1887, s. 2, http://mbc.malopolska.pl/publication/20747 Małopolska Biblioteka Cyfrowa

Sprawy miejskie
Posiedzenie Rady Miejskiej d. 8 stycznia.
(…)
Po uchwaleniu objętych 42 tytułami wydatków zwyczajnych przedstawił sprawozdawca sekcyi skarbowej, r. m. Geisler, dział II wydatków nadzwyczajnych w kwocie 24,880 złr. Kwota ta rozkłada się na nastepujące pojedyncze pozycye: (…) 2) rata roczna dla p. Schmidt-Ciążyńskiego za nabyte kamee i gemmy 3,600 złr.; (…)
