Section: Konstanty Schmidt-Ciążyński / O Konstantym Schmidcie-Ciążyńskim
Źródło: „Czas” nr 222, 30 września 1883, s. 3, http://mbc.malopolska.pl/publication/20747 Małopolska Biblioteka Cyfrowa

Sprawy miejskie
Posiedzenie Rady Miejskiej d. 27 września.
(…)
R.m.F. Jakubowski stawia wniosek naglący następującej treści: „Rada miasta uchwala wnieść petycyę do Sejmu o przyczynienie się na fundusz zakupna dzieł sztuki p. Schmidta-Ciążyńskiego.” (…) Rada miasta wyrazi w tej petycyi, iż zamierza nabyć dzieła sztuki pana Schmidta-Ciążyńskiego, a przyznanie subwencyi, tem samym zmniejszenie wydatku gminy, może właśnie nakłonić tych, którzy nie sprzyjaliby nabyciu ze względów materyalnych, do oświadczenia się za kupnem w razie przyczynienia się funduszu krajowego.
