Section: Konstanty Schmidt-Ciążyński / O Konstantym Schmidcie-Ciążyńskim
Źródło: „Czas” nr 231, 7 października 1884, s. 2, http://mbc.malopolska.pl/publication/20747 Małopolska Biblioteka Cyfrowa

Kronika miejscowa i zagraniczna.
Kraków 6 października.
(…)
Prezydent miasta, stosownie do uchwały, zapadłej na sobotniem poufnem posiedzeniu Rady miasta, wystosował natychmiast wczoraj petycyę do Sejmu o udzielenie subwencyi na zakupno kamei i gem p. Schmidta-Ciążyńskiego.
Na sobotniem poufnem posiedzeniu Rady miejskiej (…) Zarazem Rada postanowiła wnieść do Sejmu petycyę o przyczynienie się sumą 1500 złr. rocznie na zakupno znakomitego zbioru kamei p. Schmidt-Ciążyńskiego dla Muzeum Narodowego w Krakowie.
