Section: Wojciech Jaruzelski / O Wojciechu Jaruzelskim
Autor: Andrzej Friszke
Źródło: http://wyborcza.pl/1,75478,16033806,Postac_zlozona__jedna_z_najwybitniejszych__WSPOMNIENIA.html Wspomnienia o generale Jaruzelskim, wyborcza.pl, 26 maja 2014

Wojciech Jaruzelski był postacią złożoną, tak jak złożone były losy Polaków po wojnie. (…) W 1989 r. okazał się człowiekiem elastycznym i pokazał cechy, których trudno się było po nim spodziewać. Był w tym konsekwentny, nie ma żadnej jego wypowiedzi podważającej słuszność tej drogi. Myślę, że jeśli z dawnej PZPR nie wyłonił się prorosyjski nurt w polskiej polityce, który mógłby być aktywny dzisiaj w warunkach agresywnych działań Putina, stanowi to zasługę gen. Jaruzelskiego, i to jest na pewno związana z nim wartość, którą trzeba docenić.
