Section: Wojciech Jaruzelski / M
Źródło: Referat Biura Politycznego na VII Plenum KC PZPR wygłoszony 24 Lutego 1982 r, w: W. Jaruzelski, Przemówienia 1981–1982, Warszawa 1983, s. 266.

Mówiliśmy jasno i bez niedomówień: kontrrewolucja nie przejdzie. Dotrzymaliśmy słowa. Kontrrewolucja nie przeszła. Nadzieje na odwrócenie wydarzeń w Polsce są niebezpiecznym złudzeniem, są groźną pomyłką. Biegu historii cofnąć się nie da. Wiosna nie będzie ani „nasza”, ani „wasza” – będzie po prostu polska i socjalistyczna.
