Section: Mehmet Ali Ağca / O Ali Ağcy
Autor: Stanisław Dziwisz, http://wiadomosci.wp.pl/kat,1371,title,Ali-Agca-prosil-mnie-o-pomoc-ws-polskiego-obywatelstwa,wid,13362869,wiadomosc.html wp.pl, Ali Agca prosił mnie o pomoc ws. polskiego obywatelstwa, 29 kwietnia 2011

Proces Alego Agcy zakończył się dziwnie niewyjaśnieniem całej sprawy. Przypuszczam, że Ali Agca nie wiedział, kto go wysyła na plac św. Piotra i kto mu płaci. Na pewno były pośrednie ogniwa. I nie wie, co by go czekało, jeśli by go nie uwięziono. Chyba dwa lata temu starał się o moją pomoc, żeby dano mu polskie obywatelstwo. To świadczy o tym, kim jest.
