Section: Mahomet / O Mahomecie
Autor: Gustave Le Bon, Psychologia tłumu, przekład Bolesław Kaprocki, wyd. Hachette Polska, ISBN 9788375752205, s. 44.
Zobacz też: Budda, Jezus Chrystus, Herakles

Bardzo możliwe, że wiadomości nasze o życiu i roli wielkich ludzi, takich jak Herakles, Budda, Jezus, Mahomet, którzy tak znacząco wpłynęli na dalszy rozwój dziejów, nie zawierają ani odrobiny prawdy. Zresztą musimy przyznać, że ich rzeczywiste życie obchodzi nas bardzo mało. Wielcy ludzie należą do nas w tej postaci, jaką nadały im legendy stworzone przez wyobraźnię tłumu.
