Section: Jan Skrzek / O Janie Skrzeku
Autor: Miuosh
Źródło: http://www.dziennikzachodni.pl/wiadomosci/katowice/a/raper-miuosh-historie-wujka-trzeba-przekazac-dalej-teraz-czas-na-mnie,11551666/ Raper Miuosh: Historię Wujka trzeba przekazać dalej. Teraz czas na mnie, dziennikzachodni.pl, 9 grudnia 2016

Janek to był gaduła pierwszego sortu. W skrócie – opowiedział mi wszystko o wszystkim tutaj [na Śląsku]. I o wszystkich. Do dzisiaj mam wrażenie, że on znał wszystkich stąd, a wszyscy stąd znali Janka.
