Section: Bonnie i Clyde
Opis: list Clyde’a Barrowa do Henry’ego Forda z 10 kwietnia 1934.
Źródło: Shaun Usher (zebr. i oprac.), Listy niezapomniane, tłum. Jakub Małecki, Wydawnictwo SQN, Kraków 2013, ISBN 9788379243327, s. 334.

Szanowny Panie, dopóki mogę jeszcze oddychać, chciałbym Panu powiedzieć, że robi Pan bardzo eleganckie samochody. Jeśli mogę, jeżdżę wyłącznie fordami. Pod względem prędkości i możliwości unikania kłopotów Ford bije wszystkie inne auta na głowę i choć moja działalność nie jest do końca legalna, to chyba nikomu nie zaszkodzi, jeśli powiem Panu, jak świetnym samochodem jest Pana V8 (…).
