Section: Pan Tadeusz (film 1999) / O Panu Tadeuszu
Autor: Rafał Ziemkiewicz, TOAPF w: tenże, Frajerzy, Wydawnictwo „Fabryka Słów”, Lublin 2003, ISBN 83-89011-30-1, s. 196.

Nawet twórcy filmowego Pana Tadeusza nie uchronili się przed grubym kiksem. Filmowy Wojski podczas kłótni rzuca w Gerwazego nożem. W poemacie jedynie nim wygraża. Rzut, czyli usiłowanie zabójstwa, dotyczy jedynie Rosjanina. U Mickiewicza Polacy tylko się kłócą, u Wajdy gotowi się wzajem o byle co mordować. Może to drobiazg, ale dla mnie nader irytujący.
