Section: Luiz Inácio Lula da Silva / O Luizie Inácio Luli da Silvie
Autor: Artur Domosławski, rozmowa Jakuba Majmurka, http://www.krytykapolityczna.pl/artykuly/ameryka-lacinska/20131008/domoslawski-dac-glos-ludziom-bez-glosu Domosławski: Dać głos ludziom bez głosu, krytykapolityczna.pl, 8 października 2013

Lula poszedł na rozmaite kompromisy, by jego reformy nie zostały wywrócone. By przepchnąć je przez Kongres, zawarł porozumienie z tzw. Bancada Ruralista – grupą deputowanych reprezentujących interesy wielkiej własności ziemskiej i sektora rolniczego. Dysponują oni dużą siłą w Kongresie i bez ich poparcia trudno byłoby przeprowadzić jakiekolwiek reformy. Ceną było pozostawienie takich ludzi [działaczy społecznych i ekologicznych] (…) na pastwę regionalnych baronów.
