Section: Arkadiusz Sitarz
Źródło: Marek Fall, http://muzyka.onet.pl/wywiady/ras-rasmentalism-najwyzszy-czas-mowic-cos-wywiad/5vrt2j Ras (Rasmentalism): najwyższy czas mówić „coś” WYWIAD, muzyka.onet.pl, 29 marca 2016
Zobacz też: Sokół, Pelson, Ten Typ Mes

Ta muzyka [rap] ma duże oddziaływanie i niemałe grono słuchaczy, a ty im mówisz, że twoje rękawy są zielone, twoje sznurówki żółte i że nie wiesz, co robić z butami. Kurwa, wyrzuć, oddaj bezdomnym, cokolwiek. Powiedz coś tym ludziom. Najwyższy czas mówić coś. Ja zacząłem słuchać rapu, bo właśnie coś mówił. Nie twierdzę, że to były dobre rzeczy, ale miło było je przeżyć. Niedawno dopiero zacząłem zauważać, że jest jednak kilku raperów, którzy potrafią pisać. Na przykład Pelson. On pisze, jakby był pisarzem, a nie raperem.(...) Zobacz, jak zaczął pisać Mes. Zrobił genialną płytę. Dużo widzi. Sokół jest dla mnie tekściarzem numer jeden i niedoścignionym wzorem. Chyba zresztą sam uważa się za tekściarza, a nie rapera, więc to zupełnie odrębna historia. To nie rap – to naturalistyczna literatura. Fajnie, gdyby ktoś brał przykład z tej trójki i mówił cokolwiek.
