Section: Hanka Ordonówna / O Hance Ordonównie
Autor: Hanka Bielicka
Źródło: Roman Daszczyński, http://www.e-teatr.pl/pl/artykuly/100634.html Miłość jej wszystko wybaczy, „Gazeta Wyborcza” nr 202, 30 sierpnia 2010
Zobacz też: koncert

Ordonka na scenie była zjawiskowa. Wspaniała. Pamiętam tylko, że jeśli program takiego koncertu przewidywał, powiedzmy, 15 utworów, ona bisowała 12 razy, rzadko mniej, ile jej tylko pozwoliły siły. Ludzie szaleli, bo te koncerty naprawdę były czymś, czego się nie zapomina.
