Section: Włodzimierz Bojarski
Źródło: http://www.naszdziennik.pl/index.php?typ=my&dat=20080209&id=my11.txt Harcerstwo otwierało skrzydła do lotu, naszdziennik.pl, 8 lutego 2008
Zobacz też: Radio Maryja

Zachwycający jest rozwój jedynego ogólnopolskiego Radia Maryja, podejmującego wskazywane przez Ojca Świętego zadanie nowej ewangelizacji. Jest to misja niezwykle ważna wobec zalewu ateistyczno-kosmopolitycznych programów radiowo-telewizyjnych i nowych pism kolorowych. Dlatego jest przedmiotem nieustannych ataków wrogów Kościoła i Polski. Jest to nasze, społeczne Radio, które modli się, pracuje i walczy z nami, to Polska właśnie! Musimy go bronić.
