Section: Tomasz Piątek / Inne
Źródło: https://koduj24.pl/tomasz-piatek-rosja-wykorzystuje-pis/ Tomasz Piątek: Rosja wykorzystuje PiS, koduj24.pl, 15 lutego 2018
Zobacz też: Antoni Macierewicz, Do Rzeczy, Instytut na rzecz Kultury Prawnej Ordo Iuris, Rosja, Ryszard Czarnecki

Rosja działa w tej chwili na zasadzie outsourcingu. Tworzy sobie różne zewnętrzne grupy wpływu, które dla niej pracują. Te grupy w dużej mierze rywalizują ze sobą i Kreml to akceptuje, bo to dobrze działa. Agenci, którzy rywalizują o pieniądze Kremla, bardziej się starają. Są też inne konkurencyjne sieci w Polsce. Są np. narodowcy, choć być może oni z Macierewiczem się dogadają. Wschodnie powiązania, kontakty lub sympatie mają lub mieli także tygodnik „Do rzeczy”, fundacja Ordo Iuris, zwalczająca prawa kobiet i słynny europoseł Ryszard Czarnecki.
