Section: Michał Wójcik
Opis: wypowiedź z lutego 2017.
Źródło: https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,22153974,kim-jest-michal-wojcik-slaski-ziobrysta-ktory-uderza-w-andrzeja.html Przemysław Jedlecki, Józef Krzyk Kim jest Michał Wójcik, śląski ziobrysta, który uderza w Andrzeja Dudę?, wyborcza.pl, 27 lipca 2017.

Mamy problem z władzą sądowniczą, dlatego że tak naprawdę nie naród, a sędziowie decydują o tym, kto może zostać sędzią. [Władza sądownicza] sama się wydala z zawodu, sama rozlicza się, nadzoruje postępowania dyscyplinarne. To jest wielki problem i chaos, za który odpowiada duża część opozycji.
