Section: Elvis Presley / O Elvisie Presleyu
Autor: Lisa Marie Presley
Źródło: Danny Scott, https://kultura.onet.pl/muzyka/gatunki/pop/nasze-zycie-z-krolem/f16f6ty Nasze życie z Królem kultura.onet.pl, 2 października 2012, za: „The Times”

Tak, [ojciec] rozpuścił mnie. Dostawałam wszystko, o co poprosiłam. Jeśli nie chciałam iść w nocy spać, nie miał nic przeciwko temu. Cały ten czas tylko dwa razy dał mi klapsa. Raz, kiedy bawiłam się zbyt blisko basenu, drugi raz, kiedy jego kolega przewiózł mnie na motorze. Wściekał się na mnie tylko wtedy, podejmowałam ryzyko.
