Section: Nick Mason
Źródło: Jarek Szubrycht, http://portalwiedzy.onet.pl/137327,,,,nie_chcialem_nikogo_urazic,haslo.html?drukuj=1 Nie chciałem nikogo urazić, onet.pl, 31 października 2005
Zobacz też: komputer.

Komputery bywają zawodne. Nie wszystko zresztą da się za ich pomocą zrobić. Z własnego doświadczenia wiem, że wyciszenia brzmią lepiej, kiedy biorę suwak w palce, niż gdy wprowadzę odpowiednią komendę do komputera. Łatwo przecenić możliwości komputerów, ale bez odpowiednio fachowego nadzoru można się na nich nieźle przejechać.
