Section: Anna Boleyn
Opis: żegnając się z jednym z dworzan, gdy zaciągano ją na jej egzekucję.
Źródło: Isabelle Bricard, Leksykon śmierci wielkich ludzi, tłum. Anita i Krzysztof Staroniowie, Wydawnictwo Książka i Wiedza, Warszawa 1998, ISBN 8305129713, s. 61.

Proszę polecić mnie królowi i przekazać mu, że budował moją karierę z niespotykaną konsekwencją: ze zwykłej damy dworu zrobił mnie markizą, a z markizy – królową. Pozostał już tylko jeden jeszcze wyższy tytuł, którym zapewne chce mnie obdarzyć: uczyni ze mnie męczennicę.
