Section: Ken Casey
Źródło: Lesław Dutkowski, https://kultura.onet.pl/muzyka/gatunki/rock/muzyka-ktora-motywuje-do-dzialania/8wfvvxd Muzyka, która motywuje do działania, kultura.onet.pl, 3 marca 2008

Wydaje mi się, że nasza muzyka, którą Ty określasz jako podnoszącą na duchu, motywuje do działania i zdaje się silnie wpływać na ludzi znajdujących się w bardzo różnych sytuacjach. Często bardzo trudnych, na przykład na żołnierzy służących w Iraku czy więźniów albo na ludzi, którzy właśnie stracili kogoś bliskiego, rozstali się z ukochaną osobą. Nasze piosenki pomagają im przetrwać ciężkie chwile.
