Section: Patricia Kaas
Źródło: http://www.teatry.art.pl/!rozmowy/zyjej.htm „Gazeta Wyborcza”, Wrocław, 18 marca 2003

Ja na popularność musiałam bardzo ciężko zapracować, w wielu państwach grając nieprawdopodobne ilości koncertów. Owszem, zdarza się, że akurat trafisz z jakimś przebojem i nawet nie wiesz do końca, dlaczego. Aby jednak ludzie poznali całą płytę i chcieli słuchać twojej muzyki dłużej niż jeden sezon, trzeba już sporego wysiłku. I to przede wszystkim w takich krajach, jak np. Anglia, Włochy, Hiszpania czy Stany Zjednoczone.
