Section: Hasiok
Źródło: utwór Gonimy, z płyty Brudy, 1996

Ida roz ulicom, nie wiem kaj żech szoł,
patrza lecom chopcy paru żech z nich znoł.
Była mocno ekipa, wszyscy z nich korbieli,
trocha podk**wieni, mocno nawaleni
...
Naszo pierwszo ofiara – Rumunka staro,
Na ulicy żebrała, po ryju dostała
Zajął sie nią Seba, skin to ideowy
Nakopoł jej do żicipo śląsku: żyć to po polsku pupa swój program narodowy.
...
Połowa z chopców kajdanami mocno skuta
szczeny połamane wszystkie zęby wyplute
Musza pitać do bramy bo zwycięstwa już nie bydzie
Oni walczą dalej ale im nie idzie
Koniec cały haji zabrały ich nysynysy to potoczne określenie radiowozów
teroz wszyscy wiedzą jak walczą hanysyHanysy to rdzenni mieszkańcy Śląska, słowo pochodzi od niemieckiego imienia Hans
Bydom wszyscy godac jak polegli z honorem
