Section: Natalia Bocian
Źródło: Aleksandra Kacprowicz, http://www.fit.pl/gwiazdyfit/kulturystyka_i_fitness/natalia_bocian_8211;_mistrzyni_fitness,284,1,1.html Natalia Bocian – mistrzyni fitness, fit.pl

Moje zainteresowania krążą wokół sportu i nie tylko. Jeśli chodzi o sport, to odnajduję się we wszystkich prawie dziedzinach, czy to rolki, czy gra w tenisa lub squasha. Lubię również chodzić do teatru czy opery. Kiedyś miałam nawet możliwość wystąpienia w sztuce o zwierzętach. Dzięki czemu mogłam zobaczyć teatr od kuchni, poznać się z aktorami, którzy są niesamowitymi ludźmi. Wspierali mnie... Także bardzo fajne doświadczenie.
