Section: Jacek Bromski / Wypowiedzi
Źródło: http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=33238 Ten film jest taki, jaki jest. Jakim chciałem go zrobić. Rozmowa z Jackiem Bromskim, 1 września 2006, stopklatka.pl
Zobacz też: Tadeusz Konwicki, Matrix, Mission Impossible

W ogóle mam wrażenie, że dziś ulega się pewnemu zidioceniu, takiemu jakiemuś sprymitywieniu, jeśli mogę się tak wyrazić. Wiadomo, że są na przykład takie filmy, w których nic się nie dzieje, jak Ostatni dzień lata Konwickiego czy Zeszłego roku w Marienbadzie, ale nikt nie podważa walorów artystycznych tych obrazów. Tylko, że dziś większość woli oglądać filmy typu „zabili go i uciekł”, czy kolejne Matriksy, bądź równie atrakcyjnie opakowane Mission Impossible. Mnie takie filmy nie interesują, i ja ich nie oglądam. Ale całe masy już tak.
