Section: Tomasz Turowski / O Tomaszu Turowskim
Opis: o stenogramie z posiedzenia sejmowej Komisji Spraw Zagranicznych w sprawie rekomendacji Tomasza Turowskiego na placówkę w Hawanie na Kubie.
Autor: Cezary Gmyz
Źródło: Zawód: dziennikarz śledczy, wyd. Fronda, ISBN 9788362268276, s. 251.
Zobacz też: Władysław Bartoszewski

Ale dokument demaskuje kłamstwa Władysława Bartoszewskiego, który dziś twierdzi, że o żadnym Tomaszu Turowskim nigdy nie słyszał, a wedle stenogramu z komisji osobiście go rekomendował na placówkę, opowiadając o jego licznych przewagach. Wspominał także o świetnych kontaktach Turowskiego z Kościołem katolickim i prawosławnym, o tym, że ma dobre relacje z Rosją, co w przypadku Kuby akurat nie jest bez znaczenia. I tak dalej. Krótko mówiąc – wtedy Bartoszewski wychwalał Turowskiego pod niebiosa, a po latach w każdym wywiadzie na ten temat utrzymywał, że go nie znał.
