Section: Mariusz Muszyński / O Mariuszu Muszyńskim
Autor: Włodzimierz Cimoszewicz
Opis: o trzech osobach wybranych w 2015 przez posłów Prawa i Sprawiedliwości na obsadzone funkcje sędziów Trybunału Konstytucyjnego, w tym o Mariuszu Muszyńskim.
Źródło: http://www.tvn24.pl/wlodzimierz-cimoszewicz-o-rzadach-pis-i-sadownictwie,710446,s.html „Posunęliśmy się niezwykle daleko na drodze do destrukcji państwa prawnego”, tvn24.pl, 26 stycznia 2017.

Znaleźli się chętni do tego, żeby nawet w nielegalny sposób zostać tzw. sędziami Trybunału Konstytucyjnego.
