Section: Lech Morawski / O Lechu Morawskim
Autor: Maciej Pichlak
Opis: wypowiedź dr. Macieja Pichlaka, wykładowcy Wydziału Prawa, Administracji i Ekonomii Uniwersytetu Wrocławskiego, uzasadniająca wycofanie z polecanej przez niego studentom listy lektur książki prof. Lecha Morawskiego.
Źródło: http://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,19315373,wykladowca-uwr-broni-prawa-przed-pis-em.html#ixzz4I3ICSzWx Wykładowca UWr broni prawa przed PiS-em, wyborcza.pl, 9 grudnia 2015

Nie mogę polecać studentom tekstu osoby, która firmuje łamanie prawa.
