Section: Włodzimierz Smolarek
Źródło: http://www.weszlo.com/news/7222-Z_Wlodzimierzem_Smolarkiem_o_szkoleniu_PZPN_i_Ebim Z Włodzimierzem Smolarkiem o szkoleniu, PZPN i Ebim..., weszlo.com, 13 lipca 2011

Po przejściu do Eintrachtu, byłem głupim Polaczkiem. Niemcy na każdym kroku chcieli mi pokazać, że się nie nadaję. Że to Bundesliga, zbyt dobra dla Polaczków. Pamiętam, jak na jeden z pierwszy treningów wyszedłem bez ochraniaczy. Pierwszy raz biegnę z piłką, któryś mnie kopnął. Drugi raz, to samo. Trzeci, to samo. Zatrzymuję się, spoglądam na trenera, a on patrzy się w ogóle w inną stronę. Następnego dnia wyciągnąłem z szafy najdłuższe korki i na treningu poszedłem na całość. Trener zatrzymuje grę, biegnie wściekły i krzyczy: „Włodek, co ty wyrabiasz?”.
