Section: Prokuratura
Autor: Paweł Adamowicz
Źródło: https://gazetalubuska.pl/polityczny-akt-zgonu-dla-prezydenta-gdanska-pawla-adamowicza-jego-autorzy-i-prokuratura-nie-widza-w-tym-nic-zlego/ar/13813708 Polityczny akt zgonu dla prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. Jego autorzy i prokuratura nie widzą w tym nic złego, gazetalubuska.pl, 16 stycznia 2019.
Zobacz też: Andrzej Duda, Jarosław Kaczyński, Młodzież Wszechpolska, mowa nienawiści, śmierć

W lipcu 2017 r. Młodzież Wszechpolska wystawiła akty zgonu politycznego 11 prezydentom miast, którzy podpisali „Deklarację prezydentów o współdziałaniu miast Unii Metropolii Polskich w dziedzinie migracji”. Na liście nienawiści znalazło się również moje nazwisko. Dziś dowiadujemy się, że gdańska prokuratura umorzyła właśnie prowadzone w tej sprawie śledztwo. Jestem głęboko zdziwiony postępowaniem prokuratury. To co zrobili Wszechpolscy, to nie była zwyczajna krytyka. Posługiwanie się tak wyrazistym symbolem, jakim jest akt zgonu przekracza dopuszczalne granice wyrażania swojego niezadowolenia i zawiera olbrzymią dawkę negatywnej treści. Ciekawy jestem, jak postąpiłaby prokuratura w przypadku, gdyby wystawiono akt zgonu np. prezesa Kaczyńskiego czy prezydenta Dudy.
