Section: Waleria Messalina / O Walerii Messalinie
Autor: Shelley Klein, Największe zbrodniarki w historii, op. cit., s. 37.

W samym sercu imperium rzymskiego przyszło na świat kilka spośród najbardziej przebiegłych, najokrutniejszych i najambitniejszych kobiet w dziejach. (…) Jednak to imię Walerii Messaliny było przez wieki synonimem wszelkich wad i występków niewieściego rodu. Fakt, iż zdołała zyskać tak złą reputację musi budzić zdumienie, jeżeli weźmie się pod uwagę, że miała zaledwie piętnaście lat, kiedy poznała i poślubiła cesarza Klaudiusza, a dwadzieścia dwa, kiedy umarła.
