Section: Howard Phillips Lovecraft
Źródło: He, tłum. Maciej Płaza

[…] w końcu ujrzałem straszliwą prawdę, której dotąd nikt nigdy nie ośmielił się wypowiedzieć, niewyszeptywalny sekret nad sekretami: że to miasto z kamienia i krzyku nie jest rozumnym przedłużeniem starego Nowego Jorku, tak jak Londyn jest przedłużeniem starego Londynu, a Paryż starego Paryża — przeciwnie, jest najzupełniej martwe, a jego rozwleczone truchło niedoskonale zabalsamowane i zarobaczone dziwnymi żywymi tworami, niemającymi nic wspólnego z tym, czym było za życia.
