Section: Wojciech Fortuna
Opis: o wypowiedziach Jana Ziobry.
Źródło: Klara Kutnik, http://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,35800,22906735,jan-ziobro-kontra-swiat-skokow-zamach-na-kariere-czy-dziecinada.html?disableRedirects=true Jan Ziobro kontra świat skoków. Zamach na karierę czy zwykła dziecinada?, wyborcza.pl, 17 stycznia 2018.

To nieuzasadniony żal, jakieś nieporozumienie! Po prostu nie kwalifikuje się do składu pierwszej reprezentacji i ma o to pretensje. Wina leży po jego stronie. Tak dobrze jak dziś nie było w skokach od dawna, zarówno w pierwszej i drugiej kadrze. Jasiek niech się bierze w garść, bo szkoda sezonu. Wierzę w niego.
