Section: Władysław Daszewski / O Władysławie Daszewskim
Autor: Agnieszka Koecher-Hensel, „Teatr” nr 4, 1988

Scenografie Daszewskiego w okresie socrealizmu spełniały wszelkie wymagania treściowe marksistowskiej interpretacji sztuki. Wnętrza i kostiumy niosły jednoznaczne informacje o czasie i miejscu akcji, o statusie społecznym bohaterów, etc. Ale precyzyjnie zakomponowany obraz ulegał odrealnieniu poprzez użycie koloru. (…) Łącząc realizm treści z obcymi doktrynie socrealistycznej, tak ścisłymi rygorami formalnymi Daszewski dystansował się od niej.
