Section: Jan XII / O Janie XII
Autor: Simon Sebag Montefiore, Potwory. Historia zbrodni i okrucieństwa, wyd. Świat Książki, tłum. Jerzy Korpanty, 2010, ISBN 978-83-247-1548-0, s. 59.

Papież Jan XII był najbardziej zdeprawowanym biskupem, jaki kiedykolwiek stanął na czele Kościoła; jego postępowanie pozostawało w całkowitej sprzeczności z zasadami etyki chrześcijańskiej. Był obłudny, okrutny i bezmyślny - stanowił uosobienie papieskiej "pornokracji" pierwszej połowy X w. Jego nienasycona lubieżność doprowadziła go w końcu do żałosnego upadku.
