Section: Krystian Markiewicz
Źródło: http://www.dziennikzachodni.pl/wiadomosci/a/krystian-markiewicz-przegrywa-wladza-ktora-walczy-z-prawem-z-praworzadnoscia-rozmowa,11708234/ Krystian Markiewicz: Przegrywa władza, która walczy z prawem, z praworządnością, dziennikzachodni.pl, 19 stycznia 2017.

Mam nadzieję, że przegrywa taka władza, która walczy z prawem, z praworządnością w znaczeniu poszanowania do podstawowych praw człowieka i obywatela. Konstytucja mówi, że Polska jest demokratycznym państwem prawnym, urzeczywistniającym zasady sprawiedliwości społecznej. Mamy alternatywę, zamiast rządów prawa – bezprawie, gdzie nie liczą się racje, prawa i wolności, ale siła, układy i strach.
