Section: Rafał Mohr
Źródło: A. Nowicka, H. Rydlewska, http://www.exklusiv.pl/artykul/id,147 Moherowy książę, exklusiv.pl

Nie rozmawiajmy o książkach. Nigdy specjalnie dużo nie czytałem. Czytam za to książki mojej przyjaciółki Barbary Kosmowskiej, uważam, że są świetne. Pod wpływem jej książek podjąłem wiele życiowych decyzji. Ale generalnie, nie siedzę z nosem w księgach. Zdarza mi się chłonąć bestsellery. Jak jest głośno o Coelho, to go czytam. Większość czasu spędzam jednak na czytaniu sztuk i scenariuszy.
