Section: Stanisław Pięta
Opis: o proteście osób niepełnosprawnych w Sejmie w kwietniu i maju 2018
Źródło: http://fakty.interia.pl/polska/news-pieta-staz-marszalkowska-powinna-wyniesc-protestujacych,nId,2573234 Pięta: Staż Marszałkowska powinna wynieść protestujących, interia.pl, 24 kwietnia 2018

Rząd pracuje nad zwiększeniem stosownych świadczeń. Żądania dymisji ministrów jasno wskazują na polityczny charakter akcji. Dalsze tolerowanie łamania prawa jest błędem. Z zachowaniem ostrożności Straż Marszałkowska powinna wynieść protestujących i przekazać Policji.
