Section: Ulrich Wilhelm Schwerin von Schwanenfeld
Opis: gdy Roland Freisler stwierdził na początku jego procesu, że kampania w Polsce musiała być dla niego szczególnym przeżyciem.
Źródło: Curt Riess, Procesy, które poruszyły świat. Od antyku do XX wieku, tłum. Paweł Piszczatowski, Wydawnictwo Jeden Świat, Warszawa 2006, ISBN 9788389632296, s. 379.

Ciągłe mordy! Stale o nich myślałem! Tak jest, mordy. W kraju i za granicą. Pan o tym wszystkim doskonale wie, może nawet lepiej niż ja. Może pan jeszcze w ogóle spać spokojnie?
