Section: Radosław Sikorski / Reakcje na berlińskie przemówienie Radosława Sikorskiego
Autor: E.J. Dionne Jr. http://www.washingtonpost.com/opinions/two-politicians-with-bluntness-in-common/2011/11/30/gIQAnByMEO_story.html „The Washington Post”, tłum. „Forum”, 5 grudnia 2011

Za mało uwagi poświęcono w USA świetnemu przemówieniu polskiego ministra Sikorskiego. (…) Nie trzeba wiedzieć zbyt wiele o historii Polski (…), by zdać sobie sprawę z tego, jak nadzwyczajne są to słowa. Sikorski, polityk centroprawicy, użył najbardziej dramatycznych sformułowań, jakie znał, by opisać swoje obawy związane z upadkiem strefy euro i wysunąć „żądanie” pod adresem Niemiec, aby te użyły swojej finansowej potęgi do ratowania eurolandu.
