Section: Amerigo Bartoli / O Amerigo Bartolim
Autor: Galeazzo Ciano, Pamiętniki 1939–1943, Wydawnictwo „Libra” oraz Wydawnictwo „Planeta”, Warszawa, 1991, tłum. Kazimierz Fudakowski, s. 330.
Opis: 19 listopada 1941.

Jest to artysta naprawdę wielki i ludzki, stoi dwoma nogami na ziemi a nie chce iść za nowymi prądami, chociażby mu miały zapewnić powodzenie i łatwo zarobione pieniądze. Poza tym obdarzony jest zupełnie rzadką żywością umysłu. Ze mną nie śmie poruszać niektórych tematów, ale podobno jego powiedzenia są niezwykle dowcipne. Wiem, że niedawno wyrysował lwa judajskiego (symbol Abisynii [Etiopii]), wsiadającego do pociagu na stacji w rzymie, a Mussolini mówi mu uprzejmie: „Mamy nadzieję, że następnym razem pan dłużej u nas zostanie". To jest dzikie! Ale ci, co go znają, mówią, że Bartoli jest dobrym patriotą i szczerym faszystą, nawet gdy gryzie swym humorem.
