Section: Raisa Gorbaczowa / O Raisie Gorbaczowej
Autor: Krzysztof Mroziewicz, 33 Ewy i trzech Adamów,  Zysk i S-ka Wydawnictwo, Poznań 2012, ISBN 978-83-7785-010-7, s. 301.

Po doświadczeniach z Niną Chruszczowową i córką Breżniewa można powiedzieć, że Raisa Gorbaczowa była kobietą telegeniczną, elegancką, dobrze ubraną i świetnie poinformowaną. Ukończyła średnią szkołę jako prymuska ze złotym medalem, kiedy Gorbaczow na maturze zdobył tylko srebrny. Była zawsze najlepszą we wszystkim od dzieciństwa, dlatego nie ułożyły się jej stosunki z Nancy Reagan, która jako aktorka lubiła oklaski. Rywalizowały o prymat w światowym rankingu pierwszych dam.
