Section: Lizzie Borden / O Lizzie Borden
Autor: René Reouven, Słownik zabójców, Wydawnictwo Mizar, 1992, ISBN 8385309233, s. 60.

Jeden z epizodów w dziejach słynnego rodu Atrydów: Elektra, chcąc pomścić ojca, ochoczo pomaga bratu w likwidacji matki. I zapewne pięknie jej było w żałobie, skoro znalazła liczne naśladowczynie. Mniej lub bardziej zdolne. Lizzie Borden należy do prymusek! W kryminologii klasycznej zbrodnie w obrębie rodziny zajmują miejsce poczesne, i słusznie: nie ograniczyła się do ukarania macochy, zgładziła również ojca. Miała swoje racje – to on sprowadził ją do domu!
