Section: Lizzie Borden / O Lizzie Borden
Autor: Rodney Castleden, Krwawi mordercy, maniacy szaleni i nienawistni – od starożytności do czasów współczesnych. Część I – zabójstwa polityczne, truciciele i trucicielki, szaleńcy, tłum. Olga Kaczmarek, wyd. Bellona, Warszawa 2008, ISBN 9788311112544, s. 131.

Lizzie Borden była winna ponad wszelką wątpliwość. Taka była powszechna opinia w Ameryce tego czasu i Ameryka sama ogłosiła wyrok, włączając Lizzie do folkloru. Stała się jak wielki czarny wilk czarnym charakterem z wierszyków (…). Stała się bohaterką makabreski ku przestrodze. Osoba Lizzie Borden szybko trafiła do potocznego repertuaru czarnych charakterów i dalej zachowuje ten status, co czasem jest dużo gorsze niż wyrok skazujący wydany przez sąd.
