Section: Lizzie Borden / O Lizzie Borden
Autor: Josiah Hunt (nadzorca zakładu poprawczego)
Źródło: Shelley Klein, Największe zbrodniarki w historii, op. cit., s. 18.

Moim zdaniem, kiedy morderca zadał ciosy pan i pani Borden już nie żyli, prawdopodobnie na skutek otrucia kwasem pruskim, który spowodowałby natychmiastową śmierć. Siekiera miała wprowadzić w błąd tych, którzy znajdą ciała. Jestem przekonany, że tak właśnie było, ponieważ gdyby ofiary żyły w chwili, kiedy zadano pierwsze ciosy, pod wpływem bicia serca z ciał wytrysnęłoby znacznie więcej krwi niż to wynika z opisów, jakie znajdują się w prasie. Ciosy były tak liczne i brutalne, że na miejscu zbrodni powinno być znacznie więcej krwi.
