Section: Robert De Niro
Źródło: http://www.students.pl/kultura/details/24142/Co-jest-grane-panie-Linson-wywiad-z-Robertem-De-Niro Wywiad z Robertem De Niro, students.pl

Teraz patrzę na listę nazwisk w czołówkach i ogarnia mnie pusty śmiech. Chyba niektórzy podpisują się pod filmem w ramach dowcipu, bo co tam robi na przykład menedżer aktora? Co chce sobie załatwić? Darmową reklamę? Widziałem kiedyś film, pod którym podpisało się 17 producentów, a obsada nie liczyła nawet 10 osób. Kiedyś to byli ludzie zbyt dumni, by schylać się po takie „zaszczyty”.
