Section: Taje Dordże
Źródło: Zsuzsa Koszegi, http://www.diamentowadroga.pl/dd30/wywiad_z_17_karmapa_thaje_dordje Wywiad z 17 Karmapą Thaje Dordje, diamentowadroga.pl, luty 2001

(…) proces odnajdywania tulku nie jest bardzo dobry. Mówię tak dlatego, że dzisiaj nie mamy nauczycieli zrealizowanych aż do tego stopnia. Bardzo trudno takich znaleźć, a to oznacza, że bardzo trudno znaleźć prawdziwych tulku. Właściwie każdy jest tulku. Ale sadzę, że ten system mógł sprawdzać się doskonale za starych dobrych czasów. Naprawdę, prawdziwi tulku byli wtedy odnajdywani.
