Section: Peter Buck
Opis: z wywiadu dla Radiowej Trójki – Wiedeń, 6 listopada 1998.
Źródło: Piotr Kaczkowski, Przy mikrofonie, Prószyński i S-ka, Warszawa 1999, ISBN 83-7052-806-6​, s. 249.
Zobacz też: Salvador Dalí

Jestem tego pewien [że sława może zniszczyć talent – przy.] i uważam, że talent trzeba chronić. Zdarzało się już, że artyści pozwalali, żeby cały ich potencjał twórczy został pochłonięty przez otaczającą ich sławę. Ostatnio czytałem o Salvadorze Dali. Największe dzieła stworzył, zanim stał się sławny, a potem przez resztę życia naśladował samego siebie i włóczył się bez celu po Europie. To może się zdarzyć także muzykom. Trzeba bardzo uważać, żeby się nie zatracić.
