Section: Wojciech Polak
Opis: o filmie Tomasza Sekielskiego pt. Tylko nie mów nikomu (2019) przedstawiającym przypadki pedofilii w Kościele polskim
Źródło: https://ekai.pl/przewodniczacy-kep-dziekuje-tomaszowi-sekielskiemu/ Przewodniczący KEP: dziękuję Tomaszowi Sekielskiemu,  ekai.pl, 11 maja 2019.

Jestem głęboko poruszony tym, co zobaczyłem w filmie Pana Tomasza Sekielskiego. Ogromne cierpienie osób skrzywdzonych budzi ból i wstyd. W tym momencie przed oczami mam także dramat osób pokrzywdzonych, z którymi spotkałem się osobiście. Dziękuję wszystkim, którzy mają odwagę opowiedzieć o swoim cierpieniu. Przepraszam za każdą ranę zadaną przez ludzi Kościoła.
