Section: Michał Sambor / O Michale Samborze
Autor: Radosław Krzyżowski
Źródło: Marta Paluch, http://www.e-teatr.pl/pl/artykuly/119473.html Jestem dosyć humorzasty, ale mam poczucie humoru!, „Polska Gazeta Krakowska” nr 140, 17 czerwca 2011

Jego (…) sztywność, wynika z emocjonalnego wycofania. Choć na początku scenarzyści trochę mnie zmylili. W skrypcie to był niedobry facet, w kontaktach z ludźmi z półświatka. Więc grałem go tak, jakby on lubił te klimaty, może to było spełnienie jego męskości, ambicji. Po roku zaś dowiedziałem się, że on z mafią się zadawał, bo musiał.
