Section: Michał Anioł / O Michale Aniele
Autor: Giorgio Vasari, Żywoty najsławniejszych malarzy, rzeźbiarzy i architektów (1550), tłum. Karol Estreicher

Rządca Światów (…) postanowił uwolnić ludzkość z błędów i zesłać na ziemię ducha, który by kunsztem zabłysnął na każdym polu i przy każdym zadaniu i który by potrafił wykazać świetną umiejętność na polu rysunku, szkiców, zdobnictwa, cieni i świateł (…) i który by rzeźbę w dobry uprawiał sposób, a dzięki znajomości architektury wznosił gmachy wygodne (…) i który by przy tym i prawdziwą filozofię moralności, i niezwykłą poezję uprawiał (…).
