Section: Jerzy Strzelczyk
Źródło: Odkrywanie Europy w: Cień Światowita czyli pięć głosów w sprawie etnogenezy Słowian, red. Andrzej Kokowski, 2002, s. 5, ISBN 83-227-1850-0

[Istnieje] konieczność rewizji poglądu o autochtonizmie Słowian w Europie (…). Trwanie przy dawnych poglądach, nawet gdyby miały być miłe dla ucha Polaka i z trudem jedynie dawały się z potocznej świadomości wypierać, nie dawałoby się bowiem pogodzić z postępem nauki ostatnich dziesięcioleci. Trudno, amicus Plato, sed magis amica veritas.
