Section: Marcin Kwaśny
Opis: o pracy na planie filmu Rezerwat, tytuł roboczy brzmiał Praskie miraże.
Źródło: http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=42719 Wywiad, 2008

Podczas zdjęć podeszło do mnie parę dzieciaków z pytaniem, co my tu kręcimy? Odpowiedziałem, że Praskie miraże. Oni zaczęli wołać wtedy na innych, żeby też przyszli, bo kręcą tu... Praskie murarze. Dziś można powiedzieć, że te Praskie murarze właściwie bardzo dobrze pasują do całej ekipy. Wszyscy byliśmy scementowani w poczuciu, że robimy film, który dla każdego jest osobiście ważny. Jako aktorowi dawało mi to duże poczucie komfortu, mogłem się bez problemu otworzyć.
