Section: Józef Szaniawski
Opis: o powstaniu warszawskim
Źródło: https://naszdziennik.pl/mysl-felieton/6197,sens-powstania-warszawskiego.html Sens Powstania Warszawskiego, naszdziennik.pl, 1 sierpnia 2012.
Zobacz też: kampania wrześniowa, pakt Ribbentrop-Mołotow

Spór o sens Powstania Warszawskiego ograniczony jedynie do samej decyzji o jego wybuchu jest bez sensu, bo przecież Powstanie było konsekwencją tego wszystkiego, co się wydarzyło od 23 sierpnia 1939 roku do 1 sierpnia 1944 roku. Równie dobrze można pytać o sens obrony Polski we wrześniu 1939 roku przed druzgocącą przecież przewagą naszych odwiecznych wrogów. Ignoranci albo ludzie złej woli potępiali Powstanie, a jednocześnie zapominali o okolicznościach, zapominali, że to Rosjanie i Niemcy byli agresorami, okupantami, zaborcami. Polska i Polacy zaś byli ich ewidentnymi ofiarami.
