Section: Pablopavo
Źródło: Karolina Wanat, http://muzyka.wp.pl/interviewId,647337,title,Zyjemy-w-dziwnych-czasach-dla-kultury-i-mediow-rozmowa-z-Pablopavo,wywiad.html „Żyjemy w dziwnych czasach dla kultury i mediów” (rozmowa z Pablopavo), 5 stycznia 2012

Nie żyjemy, wbrew temu co niektórzy uważają, w zniewolonym kraju, gdzie trzeba na nowo wywalczać sobie wolność czy możliwość wypowiedzenia się. Niewątpliwie otacza nas natomiast papka, która krępuje ruchy i blokuje nam mózgi. Dobra muzyka niekoniecznie ma szansę się przebić i jesteśmy zalewani bezwartościową pulpą – informacjami, o zbliżającej się planecie z innej galaktyki czy super pieskach, które potrafią tańczyć. Sprawy, które są naprawdę istotne dla młodych czy średnio młodych osób, sam nie jestem już młodzieniaszkiem, przemykają z boku.
