Section: Stefan Kurowski
Źródło: http://www.naszdziennik.pl/index.php?typ=my&dat=20080510&id=my61.txt Moja droga, moja walka, naszdziennik.pl, 10 maja 2008

Choć sam Balcerowicz odszedł, to jednak jego spadkobiercy ideologiczni zostali w wielu miejscach, m.in. w Radzie Polityki Pieniężnej, która prowadzi wciąż złą politykę monetarną. Utrzymując wysokie stopy procentowe, nie tylko hamuje eksport, ale też umożliwia bogacenie się spekulantów i wyprowadzanie przez nich pieniędzy z Polski. W ten sposób dwa razy tracimy na podwyżkach stóp procentowych, zwłaszcza że sąsiednie kraje je obniżają.
