Section: Josef Mengele / O Josefie Mengele i jego działalności
Autor: Menashe Lorinczi, jedno z bliźniąt w Auschwitz
Źródło: Simon Sebag Montefiore, Potwory. Historia zbrodni i okrucieństwa, tłum. Jerzy Korpanty, wyd. Świat Książki, Warszawa 2010, ISBN 9788324715480, s. 264.

Byliśmy ludźmi, którzy otrzymali wyrok śmierci, choć nie został on natychmiast wykonany. Zamiast od razu nas zabić, zrobili z nas króliki doświadczalne, dokonując na nas eksperymentów, jakie dziś przeprowadza się w laboratoriach na szczurach lub kotach.
