Section: Harrison Ford
Źródło: Bogdan Kuncewicz, http://www.planetakobiet.com.pl/artykul-3612-harrisonfordgnamdoprzodu.htm Harrison Ford: Gnam do przodu, planetakobiet.com.pl, 6 grudnia 2012

Każdą rolą żyłem bardzo szczególnie, ale tylko na planie. I na planie ją zostawiałem. Aktorstwo traktuję jak rzemiosło, bardzo technicznie, i nigdy nie mam poczucia, że staję się taki, jak grana przeze mnie postać. (…) Większy wpływ na moje samopoczucie, które mogę zabrać do domu, ma atmosfera na planie, efekt pracy danego dnia, niż to co grałem.
