Section: Joanna Kluzik-Rostkowska
Źródło: http://wyborcza.pl/1,91446,14677654,PO_za_odrzuceniem_projektu_zaostrzajacego_przepisy.html PO za odrzuceniem projektu zaostrzającego przepisy dot. aborcji, wyborcza.pl, 26 września 2013
Zobacz też: aborcja

Kupujecie sobie spokój sumienia kosztem dramatów innych ludzi. (…) Mój apel jest taki: uszanujmy ten dramat, pozwólmy ludziom w tej sytuacji podjąć decyzję. (…) Dlaczego uważacie, że wiecie lepiej. Jest niewielka szansa, że kobieta donosi ciążę, a jeśli donosi, że dziecko przeżyje dłużej niż godzinę, dwie po porodzie. Wyobraźmy sobie dramat tej kobiety.
