Section: Katarzyna Anna Smutniak
Opis: o roli w filmie Pozdrowienia z Paryża.
Źródło: http://www.kinomaniak.pl/katalog/wywiad/111,1 Kasia Smutniak o filmie „Pozdrowienia z Paryża”, „Monolith”, 16 lutego 2010

Bardzo ciekawa rola kobieca. To nie jest zwykła terrorystka, ma w sobie wiele ludzkich cech. Jest rozdarta między dwiema drogami życiowymi. Chciałam delikatnie rozegrać wątek terrorystyczny, a w pierwszej części filmu zaakcentować jej ciepło i spokój, które mają zwieść widza. W filmie tylko pobieżnie dowiadujemy się, jak została terrorystką.
