Section: Joanna Senyszyn / N
Opis: komentując plany zakazu „promocji homoseksualnej” w szkołach publicznych, lansowane przez sekretarza stanu w Ministerstwie Edukacji Narodowej, Mirosława Orzechowskiego, i ministra edukacji narodowej, Romana Giertycha (obaj z LPR), posłanka SLD nawiązała do szeroko znanego lapsusu Krzysztofa Kononowicza, kandydata prezydenta Białegostoku w wyborach w 2006.
Źródło: wypowiedź wyemitowało Radio Zet, 16 marca 2007
Zobacz też: Roman Giertych, Krzysztof Kononowicz, Mirosław Orzechowski

Niedługo nie będzie już polskiej szkoły – będzie szkoła LPR. To szkoła, w której nie będzie niczego – parafrazując pana Kononowicza.
