Section: Tom Malinowski
Źródło: https://www.tvn24.pl/wiadomosci-ze-swiata,2/wybory-w-usa-tom-malinowski-wybrany-do-izby-reprezentantow,881744.html Kongresmen ze Słupska. Tom Malinowski wybrany do Izby Reprezentantów, tvn24.pl, 7 listopada 2018.
Zobacz też: Donald Trump

Ubiegam się o miejsce w Kongresie, ponieważ wszystko, na co pracowałem w imieniu naszego kraju, jest teraz atakowane przez prezydenta i republikanów. Trump wygrał wybory, ale nie chcę, aby wygrał spór o to, kim jesteśmy jako naród.
