Section: Janusz Sok
Źródło: http://www.naszdziennik.pl/index.php?dat=20110711&typ=pi&id=pi06.txt Najpierw umieć słuchać, naszdziennik.pl, 11 lipca 2011

Cóż jest takiego fascynującego, że gromadzi nas tutaj fenomen Radia Maryja? Rozumiem to zawsze, gdy przyjeżdżam do Torunia, spotykam się z ojcami posługującymi w Radiu i na uczelni. Bo patrząc na tych ojców, widzę kapłanów szczęśliwych, czasem zmęczonych, ale tak oddanych Bogu i człowiekowi. I z tego powodu szczęśliwych, bo szczęście każdemu księdzu przynosi to, że czuje się potrzebny Bogu i człowiekowi.
