Section: Bolesław III Krzywousty
Opis: do posłańca cesarza niemieckiego, który zażądał oddania Zbigniewowi (bratu Bolesława) połowy ziem kraju oraz płacenia rocznego trybutu albo przysłania 300 rycerzy polskich.
Źródło: Gall Anonim, http://www.zswsucha.iap.pl/STREFA_N/WiLeHi/lektury/kronika/0091.htm Kronika polska, XII wiek

Jeżeli pieniędzy naszych lub rycerzy polskich żądasz tytułem trybutu, to mielibyśmy się za niewiasty, a nie za mężów, gdybyśmy wolności swej nie bronili. Do przyjęcia zaś buntownika lub do podzielenia się z nim niepodzielnym królestwem nie zmusi mnie przemoc żadnej [obcej] władzy, a chyba tylko jednomyślna rada moich [doradców] i swobodna decyzja mojej własnej woli. Przeto jeślibyś po dobroci, a nie z pogróżkami zażądał pieniędzy lub rycerzy na pomoc Kościołowi Rzymskiemu, uzyskałbyś zapewne nie mniej pomocy i rady u nas niż twoi przodkowie u naszych. Zatem bacz, komu grozisz: jeśli zaczniesz wojnę, znajdziesz ją!
