Section: Bolesław III Krzywousty / O Bolesławie III Krzywoustym
Autor: Władysław Bełza, https://pl.wikisource.org/wiki/Dawni_kr%C3%B3lowie_tej_ziemi/Boles%C5%82aw_III_Krzywousty Bolesław III Krzywousty w: Dla dzieci (cykl: Dawni królowie tej ziemi), wyd. Księgarnia H. Altenberga, drukował Zakład Narodowy im. Ossolińskich, Lwów 1897.

Ster panowania w żelazne dłonie,
Po śmierci ojca syn bierze,
Ale nie myśląc gnuśnieć na tronie,
Poczyna jako rycerze.
Hardych Pomorzan gromi swywole,
Przy Ujściu bije Prusaków,
Krwią Niemców bujnie skrapia Psie pole,
I szerzy sławę Polaków.
