Section: Jerzy Ciemniewski / O Jerzym Ciemniewskim
Autor: Krzysztof Orzeszyna, Sympozjum na temat „Ocena projektu Konstytucji RP Komisji Konstytucyjnej Zgromadzenia Narodowego” (19 XII 1995), „Roczniki Nauk Prawnych”, 6, 1996, s. 148.

Prof. Jerzy Ciemniewski zwrócił uwagę na to, iż projekt Konstytucji pisany jest w języku instrukcji urzędniczej, a nie w języku właściwym dla podstawowego aktu określającego granice prawa. Wyraża się to w kazuistyce tych przepisów, w próbie zamykania każdego przepisu tak, żeby się nic nie prześlizgnęło, tak jakby nie było myśli prawniczej, jakby nie było dorobku ustrojowego. To dowodzi - jego zdaniem - że tradycje ustrojowe w Polsce dzisiaj są właściwie niewielkie.
