Section: Harry Potter i Zakon Feniksa (książka) /  / Gwardia Dumbledore'a
Opis: przed treningiem quidditcha.

– Moglibyśmy spróbować Karmelka Gorączkowego – mruknął George. – Nikt go jeszcze nie zna…
– To działa? – zapytał Ron z nadzieją, gdy deszcz z jeszcze większą siłą zabębnił w sufit, a wiatr zawył jak opętany.
– No jasne – odrzekł Fred. – Temperatura ci się podnosi…
– …ale dostajesz też czyraków – dodał George – a jeszcze nie wymyśliliśmy sposobu, jak się ich pozbyć.
– Jakoś nie widzę żadnych czyraków – powiedział Ron, przyglądając się bliźniakom.
– Bo nie możesz – rzekł ponuro Fred. – Są w miejscu, którego zwykle nie wystawiamy na pokaz…
– …ale siedzenie na miotle to będzie męka…
