Section: Agnieszka Olejnik
Źródło: Justyna Tawicka, http://www.m-jak-milosc.pl/76653/wszystko-dzieje-sie-po-cos.html Wszystko dzieje się po coś. Rozmowa z Agnieszką Olejnik, nową scenarzystką serialu „M jak miłość”
Zobacz też: przyprawa

(...) bardzo lubię rzeczy pikantne. Wiadomo jednak, że pikanterii dodają potrawom przyprawy różne – nawet słodko-gorzkie. Przenosząc to na tekst scenariusza: szczypta humoru, lekkie przymrużenie oka powoduje, że wszystko staje się nie tylko „strawne”, ale i smakowite!
