Section: Marek Walczewski / O Marku Walczewskim
Autor: Marta Fik, Trzydzieści pięć sezonów. Teatry dramatyczne w Polsce w latach 1944–1979, Warszawa 1981

Wiele świetnych ról ma w swoim dorobku (…) Marek Walczewski, by wymienić bodaj Leona w drugiej wersji Witkacego Matki (…), Króla w Wszystko dobre, co się dobrze kończy, Leopolda Blooma w Bloomusalem, Edgara w Królu Learze. Tworzy postaci pełne ekspresji, nie całkiem rzeczywiste, jakby nie do końca przytomne toczącej się akcji, która wpływa przecie i na ich losy.
