Section: Anna German (serial) / Wypowiedzi postaci / Anna German
Opis: ostatnie słowa w serialu.
Źródło: odc. 10
Zobacz też: miłość, nadzieja

Mama dożyła 97 lat. Zmarła w Warszawie w naszym domu, na rękach moich Zbyszków. Bisiula bardzo wyrósł. To prawdziwy wielkolud – dwa metry i osiemnaście centymetrów. Nie lubi śpiewać, za to został wielkim uczonym. A Zbyszek? Nigdy już się nie ożenił. Czeka i często ze mną rozmawia. Pięć lat po mojej śmierci moim imieniem rzeczywiście nazwano pewną daleką gwiazdę. Z Ziemi prawie jej nie widać, ale kiedy dobrym ludziom jest ciężko, zaczyna świecić jaśniej, dając im nadzieję, dlatego że cokolwiek by się stało, człowiek zawsze powinien mieć nadzieję i kochać.
