Section: Anna German (serial) / O serialu
Autor: Joanna Moro
Źródło: Wojciech Krzyżaniak, http://wyborcza.pl/1,90539,13430303,Oddajcie_nam_Anne_German.html Oddajcie nam Annę German, wyborcza.pl, 22 lutego 2013

Proszę sobie wyobrazić, że wszystkie kostiumy były szyte i tworzone pod konkretne sceny, tak samo jak scenografia. Używamy różnych języków: jeśli rzecz dzieje się w Rosji, mówimy po rosyjsku, w Polsce po polsku, a we Włoszech po włosku. To dużo mówi o dbałości, z jaką producenci podchodzili do tego serialu. Z pewnością nie mogliby sobie na to pozwolić, gdyby nie chodziło o Annę German. Dla niej wszystko tam musi być po prostu najlepsze, niecodzienne.
