Section: Prawda kłamstw / A
Źródło: Zamek na lodzie (hiszp. Un castillo en el aire) – Wielki Gatsby (1925), Francis Scott Fitzgerald
Zobacz też: Wielki Gatsby

A przecież ten brak ostatecznego kształtu ma w Wielkim Gatsbym rację bytu, jest też bowiem atrybutem świata, który opisuje autor, i cechą postaci, które wymyśla. Jest w nich jakiś niedosyt, swoiste niespełnienie, niby porzucona w połowie praca, jakieś nieokreślone uczucie, że całe życie zatrzymało się na etapie stworzenia, że przeciekło ludziom przez palce, choć miało być pełne.
