Section: Włodzimierz Wysocki / O Włodzimierzu Wysockim
Autor: Żanna Gierasimowa
Źródło: http://www.teatry.art.pl/!rozmowy/wndk.htm „Gazeta Wyborcza”, 26 stycznia 2007

W Moskwie jest jeden aktor, który występuje z jego piosenkami, ale to są zupełnie nowe aranżacje. Po śmierci w 1980 r. Wysocki był jeszcze jakiś czas popularny. Dziś zrobiono z niego muzeum, pomnik. Jest jak piękna sukienka z XIX wieku – nie założysz jej na ulicę, ale będziesz ją chronił, pokazywał od czasu do czasu, że istnieje.
