Section: Jerzy Czerwiński
Źródło: http://www.ngopole.pl/2012/03/02/sejmik-opolski-a-tzw-%e2%80%9etragedia-gornoslaska/#more-16632 Sejmik Opolski a tzw. „tragedia górnośląska”, Niezależna Gazeta Obywatelska w Opolu, 2 marca 2012

Wściekłość proniemieckiej koalicji widoczna jest w usłużnych mediach – jednostronne, kłamliwe relacje, mieszanie faktów z komentarzami, prezentowanie tylko argumentacji „właściwej” strony, próby ośmieszania i wyszydzania stanowiska PiS, no i oczywiście oburzone tzw. „autorytety” i głosy przedstawicieli „niezależnej” opinii publicznej. Warto uważnie obserwować, kto i co teraz mówi lub pisze – w krytycznej sytuacji uruchamiane są nawet najgłębiej zakonspirowane „śpiochy”.
