Section: Karolina Nolbrzak
Źródło: http://www.teletydzien.pl/gwiazdy/news-nolbrzak-chciala-byc-prezydentem,nId,629209 Nolbrzak chciała być... prezydentem, teletydzien.pl, 29 sierpnia 2012

Miałam naprawdę szalone marzenia. Bycie prezydentem wydawało mi się bardzo łatwą pracą, więc – jak wspomina moja mama – dość długo upierałam się, żeby rządzić krajem. Wyobrażałam sobie siebie także jako policjantkę i żołnierkę. W końcu jednak doszłam do wniosku, że jeśli zostanę aktorką, będę mogła po prostu zagrać kobiety, które uprawiają te moje wymarzone zawody.
