Section: Michał Boni
Opis: o aplikacjach monitorujących w czasie pandemii .
Źródło: https://www.rp.pl/Publicystyka/200509974-Michal-Boni-Monitoring-czy-inwigilacja.html], 01 maja 2020
Zobacz też: Pandemia COVID-19

Jest jeszcze kluczowa sprawa, z pozoru wyglądająca tylko na techniczną. Paradoksalnie w sporze o aplikacje monitorujące odwracają się w ostatnich tygodniach role. Rządy w wielu krajach naciskają, by uzyskać szybkie rozwiązania i - często - jak najwięcej danych, nie patrząc na prawa obywatelskie. A tymczasem główne firmy technologiczne, zjednoczone wyjątkowo: Google i Apple - mówią silniej, niż zwykle o ochronie prywatności.
