Section: Marek Migalski
Źródło: http://www.polskatimes.pl/stronaglowna/386990,migalski-autonomiczny-slask-to-wizja-szkodliwa-i-oderwana,id,t.html#material_2 Migalski: Autonomiczny Śląsk? To wizja szkodliwa i oderwana od rzeczywistości, 31 marca 2011
Zobacz też: Ruch Autonomii Śląska

Śląskowi nie potrzeba autonomii, Śląsk potrzebuje dobrych elit, sprawnego zarządzania, przedsiębiorczych, rozsądnych gospodarzy, sprawnych mediów. Potrzebuje w końcu renomowanych uczelni, które są kuźnią młodych. Jednym słowem potrzebuje wielu narzędzi, ale autonomia do nich nie należy. Nie może być też celem.
