Section: Stilianos Patakos
Źródło: http://narodowcy.net/nacjonalizm-we-wspolczesnej-grecji/2012/05/06/ Nacjonalizm we współczesnej Grecji, narodowcy.net, 6 maja 2012

Młodzi Grecy... Nosicie Grecję w sercach, a waszym wyznaniem jest gotowość poświęcenia dla niej czerpana ze słów Leonidasa „Przyjdź i weź”, Konstantyna XI Paleologa „Nie oddam ci miasta”, z „Nie” Metaxasa, i wreszcie „Stój, bo strzelam” wypowiedzianych 21 kwietnia 1967...(...) że naród grecki jest największy i najlepszy pod słońcem.
