Section: Dominic Monaghan
Źródło: http://film.wp.pl/id,99817,title,Dominic-Monaghan-upijal-sie-po-Wladcy-Pierscieni,wiadomosc.html Dominic Monaghan upijał się po Władcy Pierścieni, film.wp.pl, 31 lipca 2009

Przez jakieś półtora roku po Władcy Pierścieni próbowałem odnaleźć się w nowej sytuacji. Za dużo piłem. Zbyt wiele nocy spędzałem z niewłaściwymi kobietami. Nie, może inaczej – z właściwymi kobietami, ale w niewłaściwym czasie. Życie wymknęło mi się spod kontroli. Może był to mój własny sposób na zejście z szalonej kolejki górskiej o nazwie „Władca Pierścieni”.
