Section: Józef Guzdek / O biskupie Józefie Guzdku
Autor: Ariel Modrzyk, https://www.researchgate.net/profile/Slawomir_Czapnik/publication/318080340_Religia_i_Koscioly_w_polskiej_przestrzeni_publicznej/links/5957c890a6fdcc2beca6c3ab/Religia-i-Koscioly-w-polskiej-przestrzeni-publicznej.pdf#page=59 Hegemoniczne potencje Kościoła rzymskokatolickiego w Polsce na podstawie dynamiki emocjonalnej katastrofy smoleńskiej, [w:] Religia i Kościoły w polskiej przestrzeni publicznej, red. Aleksandra Kusztal, Sławomir Czapnik, Opole 2015, s. 70. ISBN 978–83–7395–655–1

Bp Zawitkowski nie znajdzie wspólnego języka z kard. Nyczem, a bp Guzdek z o. Tokarczykiem. Grupa duchownych «smoleńskich» coraz bardziej izoluje się od Kościoła instytucjonalnego.
