Section: Nikola Kołodziejczyk
Źródło: Michał Bigoraj, https://www.infomusic.pl/wywiad/45831,wywiad-nikola-kolodziejczyk WYWIAD: Nikola Kołodziejczyk, infomusic.pl, 2 maja 2016

Bardzo mi się podoba łączenie różnych gatunków. Najbardziej jestem zadowolony wtedy, kiedy trudno jest coś zmieścić do jednej muzycznej szufladki. Kategoryzowanie muzyki: czy ona powinna być na jednej, czy na drugiej gali, to jest coś, czego specjalnie nie analizuję. Być może od tego są krytycy muzyczni. Moim zadaniem jest „robić” muzykę. Jestem człowiekiem, który tworzy muzykę złożoną z dużej liczby wykonawców. Moim zadaniem jest raczej łączenie niż dzielenie gatunków. To jest coś, w co wierzę.
