Section: Monika Olejnik
Opis: o apelu Ludwika Dorna nawołującym do bojkotowania programów Moniki Olejnik.
Źródło: http://www.dziennik.pl/opinie/article391905/Niech_Giertych_poczyta_dzieciom_bajki_Dorna.html dziennik.pl, 2 czerwca 2009

Ubawił mnie natomiast Ludwik Dorn, który na swoim blogu wzywa do bojkotowania i mnie, i moich programów. To przecież polityk, którego bojkotuje jego własna partia. I chyba z tym właśnie – a nie ze mną – Dorn powinien się przede wszystkim uporać. Tymczasem dołącza on do kręgu ojców i matek broniących swoje dzieci przed dziennikarzami.
