Section: Eduard Limonow
Źródło: rozmowa Ludwiki Włodek, http://www.krytykapolityczna.pl/artykuly/czytaj-dalej/20131005/limonow-nie-lubie-spokojnego-glupiego-zycia Limonow: Nie lubię spokojnego, głupiego życia, krytykapolityczna.pl, 5 października 2013
Zobacz też: Europa

W Europie poprawność polityczna zniszczyła wszystko, co było ponad przeciętną. Wie pani, dlaczego książka Carrère’a o mnie odniosła taki sukces we Francji, sprzedała się w setkach tysięcy egzemplarzy? Między innymi dlatego, że przez poprawność polityczną Francuzi stracili całe pokolenia swoich wybitnych postaci. I teraz, dzięki tej książce, mogli spojrzeć na życie człowieka, który za nic ma wszelką poprawność polityczną. Żył zachwycającym dla Francuzów życiem, podczas gdy oni sami nie mogą sobie na to pozwolić.
