Section: Kuba Wojewódzki / Inne
Opis: o wpisie w blogu Janusza Korwin-Mikkego, w którym niepochlebnie wyraził się o sportowcach niepełnosprawnych.
Źródło: http://www.plejada.pl/17,60742,news,1,1,wojewodzki-korwin-mikke-sam-jest-niepelnosprawny,artykul.html plejada.pl, 6 września 2012

Janusz Korwin-Mikke idzie jak burza dołączając do najsprawniejszych intelektualnie celebrytów świata takich jak Britney Spears („kara śmierci to nauczka na całe życie”) czy Paris Hilton („bardzo lubię dostawać listy, dostaje je z Indii i innych krajów Afryki”). Tym razem Janusz wyznał, że organizowanie paraolimpiad to jak organizowanie zawodów w szachy dla debili. Mikke wie co mówi. Przegrać w życiu pięć kolejnych wyborów parlamentarnych, cztery kampanie prezydenckie i trzy samorządowe to też w pełnym sensie niepełnosprawność.
