Section: Fish
Opis: z wywiadu dla Radiowej Trójki.
Źródło: Piotr Kaczkowski, Przy mikrofonie, Prószyński i S-ka, Warszawa 1999, ISBN 83-7052-806-6​, s. 108.

W maju 1996 byliśmy w Bośni, graliśmy koncerty dla Sił Narodów Zjednoczonych. Stamtąd nie było nawet jak zadzwonić do domu, bo przecież nie mogliśmy używać łączności wojskowej. Po siedmiu koncertach wróciliśmy do hotelu w Splicie i dopiero wtedy mogliśmy uspokoić nasze żony, że ten czołg na głównej ulicy był uszkodzony, że helikopter spadł zupełnie gdzie indziej, a walki, które widziały w telewizji toczyły się dwadzieścia kilometrów od naszej sceny.
