Section: Rafał Bochenek
Źródło: http://wiadomosci.onet.pl/kraj/rafal-bochenek-nasi-oponenci-z-po-pozbawiali-polske-armii/91ez9yv Rafał Bochenek: nasi oponenci z PO pozbawiali Polskę armii, onet.pl, 27 marca 2017
Zobacz też: Platforma Obywatelska, Siły Zbrojne Rzeczypospolitej Polskiej

Armia polska jest dozbrajana. Robimy coś zupełnie przeciwnego do tego, co robili nasi oponenci, nasi poprzednicy z Platformy Obywatelskiej. Stopniowo ją rozbrajali, pozbawiali Rzeczpospolitą Polską armii, gotowości i zdolności bojowej.
