Section: Rafał Bochenek
Opis: odpowiedź na pytanie, dlaczego rząd Beaty Szydło opublikował 21 wyroków wydanych przez Trybunał Konstytucyjny po 10 marca 2016, które wcześniej określane były przez Prawo i Sprawiedliwość mianem „prywatnych opinii”.
Źródło: http://300polityka.pl/live/2016/08/16/bochenek-sam-nie-wiem-co-zostalo-dzisiaj-opublikowane-te-rozstrzygniecia-nie-sa-nazywane-wyrokami/ Bochenek na pytanie, co zostało dzisiaj opublikowane: Sam nie wiem. Te rozstrzygnięcia nie są nazywane wyrokami, 300polityka.pl, 16 sierpnia 2016

Sam nie wiem… Trzeba zapytać tutaj sędziego Rzeplińskiego. Wyrok musi spełniać określone kryteria, wymagania. Te dokumenty, które są wysyłane do KPRM przez prezesa Rzeplińskiego, nie spełniają takich kryteriów. Są procedowane w niewłaściwym trybie. Publikujemy to dlatego, że to dopuszcza to ustawa.
