Section: Ian Bostridge
Źródło: Karolina Kolinek, http://www.dwutygodnik.com/artykul/4350-cielesnosc-muzyki.html Cielesność muzyki, dwutygodnik.com, marzec 2013

Śpiewanie może sprawiać również fizyczną przyjemność, kiedy czujesz, że dobrze ci to wychodzi. Sądzę, że podobnie reaguje publiczność – wiele doznań płynących z muzyki ma charakter zmysłowy, zwłaszcza jeśli chodzi o oddziaływanie rytmu. W wypadku muzyki poważnej mamy dość sztuczną sytuację, ponieważ nie pozwalamy sobie na spontaniczne reakcje na rytm, zupełnie inaczej jest, kiedy idzie się do klubu (czego nigdy nie robiłem) i tańcem odpowiada na muzykę i rytm. W sali koncertowej publiczność chowa emocje w sobie, nie ma tu przyzwolenia na ich cielesne okazywanie.
