Section: Łukasz Kadziewicz /  / J
Opis: o powrocie do AZS-u Olsztyn na sezon 2011/2012.
Źródło: http://www.indykpolazs.pl/news.php?id=1130 To jest moje miejsce, mój klub

Ja już nie muszę nikomu niczego udowadniać. Mam 31 lat. Grałem w Polsce, we Włoszech, w Rosji. Jeżeli tam dawałem sobie radę, to w środowisku siatkarskim nie ma osoby, której muszę cokolwiek udowadniać. Muszę udowodnić jedynie sobie – że jestem pełnowartościowym zawodnikiem, a nie tylko medialnym, trzeźwiejącym i robiącym różne głupie rzeczy środkowym – bo tak właśnie postrzega mnie środowisko. Oprócz tego, że jestem – podobno – barwną osobą to na pierwszym miejscu stawiam fakt, że jestem zawodowym siatkarzem. Ten czas będę chciał wykorzystać do tego, żeby ludzie zaczęli mnie postrzegać jako sportowca a nie jako człowieka, który dostarcza pożywki kolorowej prasie.
