Section: Janusz Józefowicz / O Januszu Józefowiczu
Autor: Natasza Urbańska
Źródło: https://party.pl/newsy/co-dalej-z-natasza-urbanska-85482-r1/, wywiad, 2008

Janusz jest bardzo emocjonalny. Nie każdy potrafi z nim pracować. (…) Kiedy zwraca komuś uwagę, znaczy, że widzi jego potencjał. Gdy nic nie mówi, to koniec. Fakt, że Janusz budzi respekt. Musi być ostry, zachować rygor, utrzymać w ryzach zespół, w którym każdy ma swoje zdanie. Ale ma charyzmę, jest uczciwy wobec nas i tego, co robi, jest perfekcjonistą. Ludzie go słuchają.
