Section: Sławomir Neumann
Opis: w trakcie debaty nad projektem ustawy o zmianie ustawy o opłatach abonamentowych.
Źródło: http://sejm.gov.pl/Sejm8.nsf/wypowiedz.xsp?posiedzenie=77&dzien=1&wyp=248&type=A&symbol=WYPOWIEDZ_POSLA&id=270 sejm.gov.pl, 30 stycznia 2019 r.

Dlatego chcę wam powiedzieć, chcę powiedzieć panom Kaczyńskiemu, Morawieckiemu czy Kurskiemu: wy nie macie prawa wziąć ani złotówki z publicznych pieniędzy do czasu, aż nie poznacie i nie zrozumiecie definicji słowa ˝przyzwoitość˝. Nie macie prawa wziąć nawet złotówki.
