Section: Daniel Passent
Opis: o Agnieszce Osieckiej.
Źródło: Sławomir Koper, Życie artystek w PRL, Czerwone i Czarne, Warszawa 2011, ISBN 9788377000670, s. 54.

To był niespokojny duch. Dla niej liczyła się twórczość, miłość, rozmowa. Była osobą bardzo delikatną i wrażliwą, dzięki czemu możliwe były te piosenki, wiersze i książki. To jednocześnie osoba bardzo zdecydowana i kategoryczna, kiedy zmierzała do jakiegoś celu. Zarówno kiedy celem było opublikowanie wiersza, wystawienie musicalu czy też miłość, czy też podróż – wówczas ona nagle zmieniała się w czołg, który miażdży wszystko po drodze.
