Section: Zbigniew Ziobro / O Zbigniewie Ziobrze
Opis: o sprawie postawienia Jarosława Kaczyńskiego i Zbigniewa Ziobry przed Trybunałem Stanu ws. śmierci Barbary Blidy.
Autor: Janusz Palikot, http://wiadomosci.onet.pl/kraj/jak-mozna-zyc-z-pietnem-ojca-ktory-ma-rece-umaczan,1,4527362,wiadomosc.html onet.pl, 20 czerwca 2011

Mam nadzieję, że już żaden człowiek nie zostanie zabity przez Kaczyńskiego i Ziobrę. Ja bardzo współczuję mamie i nowej żonie Ziobry. Bardzo współczuję dziecku Ziobry. Jak można żyć, całe życie z piętnem ojca, który ma ręce umaczane w krwi.
