Section: Stanisław Miedza-Tomaszewski
Opis: o szkoleniu w konspiracji fotografów Polskiego Państwa Podziemnego.
Źródło: https://naszdziennik.pl/mysl-felieton/89029,heroizm-zatrzymany-w-kadrze.html Heroizm zatrzymany w kadrze, naszdziennik.pl, 2 sierpnia 2014.

Szkolenie operatorów odbywało się w warunkach specjalnych. Każdy z nich musiał podpatrywać życie ulicy, ale tak, aby nie być zauważonym przez przechodniów, a tym bardziej agentów Gestapo. Poza tym uczono ich cierpliwości, wyznaczając miejsca, na których – jak kot na myszy – musieli czekać godzinami, aby uchwycić ciekawy moment okupacyjnego życia.
