Section: Marek Bojarski
Opis: po wyborze na drugą kadencję.
Źródło: http://www.perspektywy.pl/index.php?option=com_content&task=view&id=4893&Itemid=902 Prof. Marek Bojarski ponownie rektorem Uniwersytetu Wrocławskiego, perspektywy.pl

Wybór na rektora przyjmuję jako oznaka zaufania i akceptacja stylu, w jakim kierowałem uniwersytetem. Nie będę składał takich obietnic, jakie padają w piosence. Nie powiem: tu na razie jest ściernisko, ale będzie San Francisco. Powiem tylko, że jako uczelnia będziemy awansować.
