Section: Rudolf von Jhering
Źródło: Peter-Christian Müller-Graff, Na nas jako uczonych spoczywa szczególna odpowiedzialność, „Alma Mater” nr 142–143, grudzień 2011–styczeń 2012, s. 63, tłum. Biuro Tłumaczeń Spectraling we współpracy z Jolantą Herian-Ślusarską.

Zanim narodziła się instytucja państwa, jeszcze o świcie historii, handel wykonał już kawał dobrej roboty. Kiedy państwa nawzajem się zwalczały, handel poszukiwał dróg i przecierał ścieżki, które prowadziły od jednego do drugiego narodu, budując płaszczyznę wymiany towarów i idei.
