Section: Iwona Śledzińska-Katarasińska
Źródło: http://wiadomosci.onet.pl/kraj/poslanka-po-to-w-ogole-bylo-bardzo-obrzydliwe,1,4099064,wiadomosc.html „To w ogóle było bardzo obrzydliwe”
Zobacz też: Cezary Grabarczyk

W każdym środowisku znajdują się jakieś parszywe owce. Panu Papierskiemu i całemu kołu od początku odpowiadała koncepcja Cezarego Grabarczyka, a nie moja. Ale ja nie będę komentowała metod, bo ich nie badam. Gdy mnie pytają o Cezarego Grabarczyka, wszystkim powtarzam, że to miły, uprzejmy i uroczy człowiek. Do czasu, kiedy się ktoś z nim nie zetrze twarzą twarz.
