Section: Karl Mayer / O Karlu
Postać: Mary Alice Young
Źródło: sez. I, odc. 1

Susan Mayer, która mieszka po drugiej stronie ulicy, przyniosła makaron z serem. Jej mąż Karl śmiał się z niej, że to jedyna potrawa, jaką umie przyrządzić, ale rzadko jej dobrze wychodzi. Kiedy się tu wprowadzali, była za słona. Za wodnista, gdy Susan zauważyła szminkę na jego koszuli. Kiedy jej powiedział, że odchodzi z sekretarką, makaron był przypalony. Rok po rozwodzie Susan zaczęła myśleć, że miło by było mieć w życiu mężczyznę, nawet gdyby się wyśmiewał z tego, że nie umie gotować.
