Section: Radha Mitchell
Opis: o pracy nad rolą w filmie Surogaci.
Źródło: http://naobcasach.pl/radha-mitchell-z-surogatow-wywiad-o-modzie/ Radha Mitchell z Surogatów – wywiad o modzie, Na obcasach

Praca nad tą rolą była bardzo ciekawa, chociażby ze względu na to, że wygląd każdego aktora był analizowany w najmniejszym szczególe i słyszeliśmy komentarze typu: musisz mieć bielsze zęby albo mniejszy nos. Co ciekawe, ludzie często sami komentują swój wygląd w ten sposób co rano stojąc przed lustrem, bez wsparcia filmowców podpowiadających im co powinni zmienić. Pod tym względem praca nad filmem otworzyła mi oczy na to, jak postrzegane jest piękno we współczesnej kulturze.
