Section: Alina Błońska
Źródło: program festiwalowy Warszawskiej Jesieni 2002, cyt. za: http://www.culture.pl/pl/culture/artykuly/dz_blonska_out_of_time culture.pl
Zobacz też: czas

Out of Time jest próbą wyrażenia idei czasu nieograniczonego; czasu, w którym wszystko rozwija się wolno i stopniowo aż do zatracenia poczucia przemijania. Utwór wyłania się z dźwięku c, który sukcesywnie 'rozszerza się' najpierw poprzez ćwierćtony, a następnie półtony i tercje małe. Po przejściu kolejnych etapów rozwoju powraca idea pierwotna. (Wszystko rodzi się i umiera w dźwięku c, który nabiera w tym utworze znaczenia symbolicznego).
