Section: Filip Marczewski
Źródło: Artur Cichmiński, http://www.stopklatka.pl/wywiady/wywiad.asp?wi=31069 Pomysł na „Melodramat” nie spodobał się wielu osobom. Rozmowa z Filipem Marczewskim, stopklatka.pl, 24 kwietnia 2006

W filmie bardzo istotne jest bycie blisko bohatera. Daje to szanse na przyjrzenie się człowiekowi, próba zrozumienia jego wnętrza. Tak naprawdę najważniejsze są pytania jakie stawiamy, a nie koniecznie odpowiedzi na nie. Chciałbym po prostu robić filmy, które w jakiś sposób byłyby dla mnie ważne licząc na to, że jeżeli są ważne dla mnie, to będą też interesujące dla innych.
