Section: Witold Graboś
Źródło: http://www.wirtualnemedia.pl/artykul/witold-grabos-cyfryzacja-radia-jest-czescia-cyfryzacji-panstwa Witold Graboś: Cyfryzacja radia jest częścią cyfryzacji państwa, wirtualnemedia.pl, 7 marca 2014

Polska dysponuje trzema cyfrowymi multipleksami radiowymi. Dlaczego mielibyśmy zrezygnować z możliwości, jakie daje cyfrowe radio? Głoszenie takich poglądów świadczy o głębokim niezrozumieniu rzeczy. Mówię to z przykrością, bo bywa, że poglądy takie głoszą również przedstawiciele sceny publicznej.
