Section: Andreas Baader / O Andreasie Baaderze
Autor: Bettina Röhl
Opis: podczas rozmowy z Witoldem Gadowskim i Przemysławem Wojciechowskim
Źródło: Witold Gadowski, Przemysław Wojciechowski, Tragarze śmierci, Prószyński i S-ka, Warszawa 2010, ISBN 978-83-7648-382-5, s. 333-334.

Komuniści, którzy z pewnością cieszyli się dużym poparciem kręgów społecznych, nieustannie się radykalizowali i było tylko kwestią czasu, kiedy pojawi się człowiek czynu, który zapoczątkuje rewolucję. Stał się nim ten ryczący, rozwrzeszczany, infantylny Andreas Baader, który w żadnym wypadku nie był tak bardzo atrakcyjny, jak dzisiaj jest przedstawiany. Na pewno nie był Marlonem Brando. Zaznaczam, że większość historyków nigdy w życiu nie widziała go w akcji. Jestem jedną z nielicznych osób, która znała go osobiście. W ogóle członkowie tej grupy bardziej przypominali uzależnionych od narkotyków idiotów niż gwiazdy kina.
