Section: Łukasz Żygadło / R
Źródło: http://www.sports.pl/Siatkowka/Siatkowka-Lukasz-Zygadlo-mowi-nam-dlaczego-musial-odejsc-z-reprezentacji,artykul,80722,1,892.html sports.pl

Reprezentacja Polski jest dla mnie bardzo ważna. Nigdy się nie obijałem, zawsze stawiałem się na wezwanie trenerów kadry, choć zwykle byłem tylko zmiennikiem. Jestem jednak profesjonalistą, muszę normalnie trenować i wiedzieć, czego się ode mnie wymaga. Dwie rozmowy z selekcjonerem nie przyniosły efektu, dlatego najlepszym wyjściem jest rozstanie. Dla wszystkich stron.
