Section: Witold Waszczykowski
Źródło: http://natemat.pl/203365,witold-waszczykowski-juz-planuje-zemste-pis-na-europie-trzeba-blokowac-inicjatywy-ue Minister Waszczykowski już planuje zemstę PiS na Europie. „Trzeba blokować inicjatywy UE”, natemat.pl, 11 marca 2017.
Zobacz też: Unia Europejska

Musimy (…) zdawać sobie sprawę, że w każdej chwili możemy zostać oszukani. Trzeba powiedzieć to otwarcie: polityka Unii okazała się polityką podwójnych standardów i oszukiwania. (…) Trzeba blokować inne inicjatywy Unii Europejskiej.
