Section: Christy Brown
Źródło: Harry Adler, Umiejętność realizowania marzeń, Wydawnictwo „Ravi”, Łódź 1997, tłum. Barbara Moryń, s. 4.

Bez przerwy pisałem i pisałem, nieświadom, gdzie się znajduje, godzina za godziną. Doznawałem wrażenia, że jestem inną osobą. Nie byłem już nieszczęśliwy. Nie czułem się pokrzywdzony ani zamknięty w odosobnieniu. Byłem wolny, mogłem myśleć, żyć, tworzyć... Czułem ulgę i ukojenie, mogłem być sobą... I chociaż nie było mi dane poznać radości tańca, doznałem rozkoszy tworzenia.
