Section: Piotr I Okrutny / O Piotrze I Okrutnym
Autor: Edward Storer (1880–1941), Peter the Cruel
Źródło: Simon Sebag Montefiore, Potwory. Historia zbrodni i okrucieństwa, tłum. Jerzy Korpanty, wyd. Świat Książki, Warszawa 2010, ISBN 9788324715480, s. 87.

Jeśli chodzi o oszustwo, nieuczciwość, przebiegłość czy zdradzieckość, Piotr nie był ani trochę gorszy od swych krewnych czy wasali. Jednak wszystkich ich przewyższał pod względem wyrafinowanego okrucieństwa, niczym nieokiełznanych namiętności oraz skrajnego, niemal nieludzkiego samolubstwa.
