Section: Filip Adwent / O Filipie Adwencie
Autor: ks. prof. Jerzy Bajda
Źródło: http://www.naszdziennik.pl/index.php?dat=20100626&typ=my&id=my18.txt Pamięci Filipa Adwenta, naszdziennik.pl, 26 czerwca 2010

Filip Adwent był człowiekiem, który czynił wszystko, by obronić Polskę przed uwikłaniem w sidła Unii Europejskiej (...) Filip Adwent – lekarz, społecznik, eurodeputowany, całym życiem oddany Polsce. W ciemnych czasach PRL organizował we Francji konwoje z darami dla rodaków w kraju. Wolna Polska była jego marzeniem i dążeniem, dlatego tak silnie dostrzegał zagrożenia polskiej państwowości płynące ze strony Unii Europejskiej.
