Section: Antoni Dydycz /  / S
Źródło: http://www.naszdziennik.pl/index.php?dat=20081208 Słuchacze Radia Maryja nie zostawiają swojej religii przed drzwiami, naszdziennik.pl, 8 grudnia 2008
Zobacz też: Radio Maryja

Sądzę, że Radio Maryja ma swoje pewne już miejsce w naszej całej kulturze. Przez te siedemnaście lat takie sobie bowiem wypracowało. Na pewno przyczynia się także do ubogacenia innych stacji radiowych i rozgłośni, gdyż pozostawia jakiś wpływ poprzez m.in. samą otwartość Radia i bezpośrednią łączność ze słuchaczami.
