Section: Czyngis-chan / O Czyngis-chanie
Autor: Joachim Barckhausen,L’Empire Jaune de Gengis Khan, 1935
Źródło: Shelley Klein, Najgroźniejsi dyktatorzy w historii, op. cit., s. 25.

Droga do władzy, którą kroczył Czyngis-chan, była całymi latami uważana za ciąg aktów i brawury wbrew rozsądkowi albo za cud, który można jedynie rozważać jako wynik okoliczności zewnętrznych i tylko pozornej równowagi sił. Jednakże w swym postępowaniu Czyngis-chan był nie mniej logiczny i wyrachowany niż inni, działał na miarę swych możliwości, a plany opierał na realiach.
