Section: Karolina Kuszlewicz
Źródło: https://prawo.gazetaprawna.pl/artykuly/1387379,sprzedaz-zywych-karpi-a-ustawa-o-ochronie-zwierzat.html Dogorywanie w plastiku. Czy sprzedaż żywych karpi w zgodzie z ustawą o ochronie zwierząt jest możliwa?, „Dziennik Gazeta Prawna”, 14 grudnia 2018.

Czy możliwa jest sprzedaż żywych karpi w zgodzie z ustawą o ochronie zwierząt? (…) Analiza przepisów i orzecznictwa sądowego prowadzi do wniosku, że przy sprzedaży żywych karpi niemożliwe jest zachowanie standardów wynikających z ustawy. Dopóki więc będzie trwać handel żywymi rybami, dopóty ich cierpienie będzie niepotrzebnie wydłużane – a przecież tego ustawa o ochronie zwierząt zabrania. Kluczowy dla oceny tej sprawy jest aspekt „zbędności” tej sprzedaży w kontekście celu, w jakim zwierzę jest kupowane. Przecież nie po to, by je hodować, tylko zjeść. Nie ma zatem żadnego logicznego uzasadnienia tłumaczącego potrzebę kupna żywego karpia, zamiast nabycia mięsa.
