Section: Filip Neri
Opis: jedna z relacji na procesie kanonizacyjnym, gdy wyleczył siostrę zakonną z depresji.
Źródło: http://www.poslanie.pl/czytelnia/konferencje/366-filip-neri-czyli-ogien-radosci Julita Raczyńska, Filip Neri, czyli ogień radości, poslanie.pl

Filip Neri: Nie, mówię ci, że jesteś przeznaczona do raju. Udowodnię ci to. Powiedzże mi, za kogo Chrystus umarł?
Siostra zakonna: Za grzeszników.
Filip Neri: Słusznie. A ty kim jesteś?
Siostra zakonna: Grzesznikiem.
Filip Neri: A więc raj jest dla ciebie, bo żałujesz za swoje grzechy.
