Section: Anicet Kopliński / O Anicecie Koplińskim
Autor: Jerzy Cygan OFM Cap.
Źródło: http://fundacja-kapucynska.org/patroni/swiety-franciszek-z-bostonu/ Św. Franciszek z Warszawy, fundacja-kapucynska.org

Przypominam go sobie dobrze, jego wygląd. Widziałem go jako chłopiec w Warszawie, w kościele kapucynów, w czasie wojny, w pewien pierwszy piątek (przed aresztowaniem) i z rąk jego przyjmowałem Komunię Świętą. (…) Wygląd o. Aniceta przeraził mnie. Szedł z ministrantem do bocznego ołtarza, nieduży, chudy, ogromnie skupiony – wprost ponury, z głową głęboko na czoło humerałem. Pierwszy raz widziałem kapucyna w takim ubiorze, nie raziło mnie, to wywoływało nastrój wielkiej powagi. W życiu był ponoć radosny.
