Section: Eleonora i Park
Źródło: rozdział 10
Zobacz też: Romeo i Julia, Szekspir

– On się z nich ewidentnie naśmiewa.
– Kto?
– Szekspir.
– Proszę, rozwiń tę myśl.
(…)
– Romeo i Julia to dwójka bogatych dzieciaków, które zawsze dostawały wszystko, czego zapragnęły. A teraz wydaje się im, że pragną siebie nawzajem.
– Kochają się… – powiedział nauczyciel, łapiąc się za serce.
– Nawet się nie znają – odparła.
– To była miłość od pierwszego wejrzenia.
– To było raczej „Boziu, ale on słodki” od pierwszego wejrzenia. Gdyby Szekspir naprawdę chciał, by pan uwierzył w ich miłość, nie napisałby niemal od razu w pierwszej scenie, że Romeo ma obsesję na punkcie Rozaliny… Szekspir nabija się z miłości.
