Section: Zhou Enlai / O Zhou Enlaiu
Autor: Etienne Manac'h, francuski ambasador
Opis: ze sprawozdania ze spotkania poświęconemu przyszłości Wietnamu w Genewie w 1954.
Źródło: Pierre Accoce, Pierre Rentchnick, Chorzy, którzy nami rządzą, tłum. Marta Kubiak, Wydawnictwo Test, Lublin 1992, s. 93.
Zobacz też: John Foster Dulles

Zobaczywszy Johna Fostera Dullesa zwrócił się w jego stronę. Po raz pierwszy od 1949 roku chiński minister spotkał ministra amerykańskiego. Człowiek z Pekinu szedł z wyciągnięta ręką do człowieka z Waszyngtonu, ale ten w ostatniej chwili odwrócił się do niego plecami i odszedł. Mimo tej zniewagi i mimo tego, że na nogach miał sandały, Chińczyk zachował postawę patrycjusza.
