Section: Mario Draghi
Opis: w przemówieniu z lipca 2011.
Źródło: http://www.psz.pl/tekst-39754/Pawel-Fereszkiewicz-Mario-Draghi-nadchodzaca-ostoja-stabilnosci-strefy-euro Paweł Feręszkiewicz, Mario Draghi nadchodząca ostoja stabilności strefy euro, psz.pl, 2 listopada 2011

Potrzebne jest zapewnienie pewności w postępowaniu z kryzysem: należy jasno określić cele polityczne, instrumenty i wielkość zasobów, którymi dysponujemy. Jest to konieczne w celu zapewnienia stabilności strefy i jej waluty, a także zdobycia przewagi poprzez silne gospodarki.
