Section: Gustaw Holoubek / Wypowiedzi
Źródło: Katarzyna Janowska, http://www.polityka.pl/kultura/rozmowy/244040,1,rozmowa-z-gustawem-holoubkiem.read Jak wywołałem tamtą wojnę, „Polityka”, 31 stycznia 2008.

Cała ideologia polityki repertuarowej przed 1989 r. polegała na nieustannym sporze z ideologią oficjalnie panującą i raptem nagle straciliśmy przeciwnika. Ale przerobiliśmy to i w końcu porzuciliśmy w teatrze odnoszenie się do kondycji naszego narodu. Pojawiło się zainteresowanie ludzkim indywiduum, jego prywatnością, penetracją jego tajemnicy.
