Section: Harry Potter i Zakon Feniksa (książka) /  / Luna Lovegood
Opis: Luna Lovegood do widzącego testrale Harry’ego Pottera.

– Wszystko w porządku – rozległ się śpiewny głos tuż obok niego, gdy Ron zniknął w ciemnym wnętrzu powozu. – Nic ci nie jest, nie zwariowałeś. Ja też je widzę.
– Widzisz? – zapytał z nadzieją Harry, odwracając się do Luny Lovegood.
(…)
– No jasne. Widziałam je od samego początku, od pierwszego przyjazdu do Hogwartu. One zawsze ciągną nasze powozy. Nie przejmuj się. Jesteś tak samo zdrowy na umyśle jak ja.
