Section: Ryszard Petru
Opis: o incydencie w Cieśninie Kerczeńskiej, gdzie jednostki rosyjskiej straży przybrzeżnej ostrzelały okręty Marynarki Wojennej Ukrainy, które usiłowały wpłynąć na Morze Azowskie.
Źródło: http://www.tokfm.pl/Tokfm/7,130517,24213001,wpadka-ryszarda-petru-pomylil-nazwe-morza-na-ktorym-doszlo.html tokfm.pl, 26 listopada 2018 r.

Eskalacja napięcia miedzy Rosja i Ukraina na Morzu Azorskim wymaga reakcji całej Unii Europejskiej. Polska powinna być ambasadorem Ukrainy w Unii. Trudno odgrywać taka rolę jeśli polski rzad jest skłócony z UE.
