Section: Cesária Évora
Źródło: Remigiusz Grzela, http://wyborcza.pl/1,76842,6633298,Pepowine_mam_w_Mindelo.html Pępowinę mam w Mindelo, „Gazeta Wyborcza”, „Duży Format”, 24 maja 2009.

Jeżeli odsuwa się złe myśli, nic złego nie może się stać. Nie boję się, że nie będę mogła śpiewać albo że przestanę słyszeć, albo że przestanę widzieć. (…) Nie zaprzątam sobie tym głowy i wiem, że zawsze trzeba mieć nadzieję, bo ona zostaje do końca. Czasem nie wierzę, że umrę. Ale zaraz przypominam sobie, że to jest pewne.
