Section: Krzysztof Kozłowski / O Krzysztofie Kozłowskim
Autor: Piotr Mucharski
Źródło: Grzegorz Krawczyk, http://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/nie-zyje-krzysztof-kozlowski-byl-jak-z-kamienia,1,5453568,wiadomosc.html Nie żyje Krzysztof Kozłowski. Był jak z kamienia, wiadomosci.onet.pl, 26 marca 2013

To on był „polityką” „Tygodnika”. Nawet kiedy żyli Jerzy Turowicz i Mieczysław Pszon, to Krzysztof, dla którego polityka była pasją, odpowiadał przez kilkadziesiąt lat za linię polityczną pisma.
