Section: Kazimierz Nycz
Opis: o Polsce w latach 1989–2018
Źródło: https://www.tvn24.pl/wiadomosci-z-kraju,3/kardynal-nycz-skomentowal-slowa-gowina-wicepremier-odpowiedzial,821572.html "Nie można minionych 28 lat uważać za zmarnowane". Kardynał Nycz o słowach Gowina, onet.pl, 12 marca 2018

W moim odczuciu nie można minionych 28 lat uważać za zmarnowane. Dzisiaj zaczynamy niejako od nowa, w związku z czym rozumiem te słowa w taki sposób, że trzeba się przyjrzeć fundamentowi, na którym budujemy państwo. (...). Myślę, że się okaże, że nie ma potrzeby burzenia tego fundamentu. Tylko tak, jak się dba o fundament domu, trzeba go w istotnych punktach uzupełnić, po to, żeby na tym fundamencie móc budować te wszystkie sprawy, które przynależą do pojęcia "ojczyzna".
