Section: Ryszard Bender / Wypowiedzi / L
Źródło: http://www.ryszardbender.pl/publikacje/1990/tygodnik_wschodni_5.html Polacy mają dosyć wszelkiego socjalizmu, „Tygodnik Wschodni”, 1 lutego 1990
Zobacz też: Tadeusz Mazowiecki

Lewica laicka w „Solidarności” walczyła o to, by nikt spoza jej kręgu nie znalazł się na listach Komitetu Obywatelskiego. Wówczas odzywały się głosy, że to błąd, że Komitet, powinien być matką różnych ugrupowań opozycyjnych. Pogląd taki wyrażał podobno również obecny premier – pan Tadeusz Mazowiecki. Ale tam dominowali ludzie o poglądach lewicowych, stąd można zrozumieć ich sympatię do PPS, która stała się bliższa Komitetowi Obywatelskiemu niż chadecja, KPN czy, grupy narodowe. Pominięto też PSL, ograniczając się do „Solidarności” RI.
