Section: Zygmunt Bauman / O Zygmuncie Baumanie
Autor: Piotr Gontarczyk
Źródło: http://ksiazki.wp.pl/gid,15765802,page,5,tytul,Za-co-narodowcy-tak-nie-cierpia-Zygmunta-Baumana-Zycie-i-tworczosc-slynnego-profesora,galeria.html Za co narodowcy tak nie cierpią Zygmunta Baumana? Życie i twórczość słynnego profesora

Bauman był funkcjonariuszem pionu politycznego Korpusu Bezpieczeństwa Wewnętrznego, czyli formacji wzorowanej na NKWD, która po wojnie zajmowała się zwalczaniem polskiego podziemia. Bauman otrzymał nawet odznaczenie za wyłapywanie „bandytów”.
