Section: Petro Poroszenko / O Petrze Poroszence
Autor: Dawid Warszawski, NATO nie leci, to pcham się dalej, czyli co może Putin, „Gazeta Wyborcza”, 10 września 2014.
Zobacz też: Władimir Putin, układ monachijski

Dziś Poroszenko ma do wyboru wojnę, którą przegra, albo Monachium – i zapewne już odpowiedzialnie wybrał. Tyle tylko, że Monachium, choć być może zaspokoi Putina, nie zapewni stabilności temu, co zostanie z Ukrainy. Zaś Putin to nie serbski watażka, którego wizję ograniczały zamieszkane przez Serbów ziemie. On ma do zrealizowania cel strategiczny: odepchnięcie Zachodu do granic z 1989 r.
