Section: Sathya Sai Baba / O Sathya Sai Babie / Odpowiedź na zarzuty
Autor: Atal Bihari Vajpayee
Źródło: http://www.saibaba.ws/articles/livinglegend.htm Sri Sathya Sai Baba. A Living Legend, an Embodiment of Love for All Mankind (ang.)

Jesteśmy głęboko zasmuceni i dotknięci przez dzikie, lekkomyślne i zmyślone zarzuty pewnych grup interesów i ludzi wobec Bhagawana Śri Sathya Sai Baby. Normalnie oczekiwalibyśmy, że odpowiedzialnością mediów byłoby ustalić prawdziwe fakty przed wydrukowaniem takiego oszczerstwa – zwłaszcza gdy człowiek jest szanowany na całym świecie jako uosobienie miłości i bezinteresownej służby dla ludzkości. Ponieważ zabrakło profesjonalnej etyki u części mediów, postanowiliśmy podpisać to publiczne oświadczenie.
