Section: Ludwik Wiśniewski
Źródło: https://www.tvn24.pl/wiadomosci-z-kraju,3/tygodnik-powszechny-o-wisniewski-o-dechrystianizacji-polski,807181.html Ojciec Ludwik Wiśniewski: wrogość to nasz znak rozpoznawczy, tvn24.pl, 17 stycznia 2018.

Oto na naszych oczach umiera w Polsce chrześcijaństwo. I nie jest to wynik propagandy libertyńskiej, zabiegów kół masońskich czy międzynarodowych spisków. Chrześcijaństwo wykorzeniamy my sami, duchowni i najgorliwsi członkowie Kościoła, własnymi rękami i na własne życzenie.
