Section: Mateusz Szczepaniak
Źródło: Michał Gałęzewski, http://www.sportowefakty.pl/zuzel/2010/06/22/szczerze-mowiac-przyjechalismy-tutaj-po-bonus-rozmowa-z-mate/ Szczerze mówiąc przyjechaliśmy tutaj po bonus – rozmowa z Mateuszem Szczepaniakiem, zawodnikiem PSŻ-u Lechmy, sportowefakty.pl, 22 czerwca 2010

Tor w Rzeszowie jest podobny do poznańskiego. Jest przyczepnie, szeroko, długo. Rzeszowianie u siebie są silni, porażka może na nich wpłynąć mobilizująco i będą chcieli nas pokonać. Nie będzie tam łatwo, jednak nie jedziemy po porażkę. Uprawia się sport po to, aby wygrywać. Nie ma co zakładać przed meczem, że przegramy.
