Section: Tadeusz Guz
Źródło: wypowiedź w Radiu Maryja z 3 maja 201 podczas audycji Polska na rozdrożu pomiędzy chrześcijaństwem a liberalizmem i neosocjalizmem cz. I.
Zobacz też: chrześcijaństwo, rozum

Chrześcijaństwo jest religią, ale jest także pewną całościową wizją świata, człowieka, całego kosmosu i oczywiście Boga. Jest to religia i światopogląd oparty bardzo mocno, z jednej strony na rozumie, jako naturalnej władzy człowieka, a z drugiej strony na łasce, czyli na objawieniu Starego i Nowego Testamentu, kulminującym w osobie Jezusa z Nazaretu.
