Section: Tadeusz Guz / O Tadeuszu Guzie
Opis: komentarz ks. prof. Alfred Wierzbickiego do słów ks. prof. Tadeusza Guza, który głosił, że podczas mszy świętej nie można się zarazić koranawirusem i odmówił wygłoszenia sprostowania, do którego wezwał księdza abp lubelski Stanisław Budzik.
Źródło: https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,25871818,podczas-mszy-nie-mozna-zakazic-sie-koronawirusem-ks-wierzbicki.html
Zobacz też: koronawirus, herezja

Można być profesorem i można być skończonym durniem, nie waham się tego powiedzieć.
