Section: Tadeusz Guz / O Tadeuszu Guzie
Opis: oświadczenie w imieniu Katolickiego Uniwersytetu Lubelskiego Jana Pawła II dotyczące wykładu na temat sposobów zarażania się koronowirusem i tezy, że kapłani podczas Eucharystii nie mogą rozprzestrzeniać żadnych zarazków, gdyż mają konsekrowane dłonie i przemywają je wodą.
** Źródło: https://lublin.gosc.pl/doc/6236095.Reakcja-KUL-na-niepokojace-slowa-ks-prof-Tadeusza-Guza-w

Według naszej wiedzy ks. prof. T. Guz nie posiada kwalifikacji naukowych, aby wypowiadać się na tematy dotyczące medycznych aspektów epidemii, w szczególności na temat sposobu rozprzestrzeniania się koronawirusa i rozwijania się epidemii.
