Section: Marek Ostrowski
Źródło: http://www.polityka.pl/swiat/komentarze/1518330,1,mak-odpowiedzial-na-polski-raport---co-dalej.read#ixzz1Tx3gEnv5 MAK odpowiedział na polski raport - co dalej?,,, polityka.pl, 2 sierpnia 2011

Trudno przypuszczać, by Rosjanie – po całej serii własnych katastrof okrętowych i budowlanych – nie cierpieli z powodu urażonej dumy. O ile jeszcze sami mogą przyznać, że panuje u nich obszczyj bardak, mówiąc oględnie ogólny bałagan, to z pewnością nie dopuszczą, by wytykała im to strona nie słynąca z wzorowego porządku. Ponadto – w atmosferze przedwyborczej (wybory prezydenckie w Rosji w marcu 2012 r.) i w walce między zwolennikami modernizacji i kompleksem wojskowo-przemysłowym, władze muszą postępować bardzo ostrożnie.
