Section: Thomas Karlsson
Źródło: http://thor.megatherion.com/php/readarticle.php?article_id=28 Wywiad z Thomasem Karlssonem, megatherion.com, 16 września 2003

(...) prawdę można znaleźć w każdej z religii podobnie jak iluzje. Duże znaczenie ma to, jakiej prawdy poszukujesz. Jeśli ktoś szuka konwencji moralnych i społecznych wierząc, że są prawdziwe musi szukać na innych poziomach aniżeli ten, który szuka źródła mocy w człowieku. Jasne religie bazują na sile społecznej podczas gdy religie ciemne szukają siły wewnątrz jednostki. Nic nie jest prawdą a zarazem jest nią wszystko. Nic nie istnieje i wszystko istnieje. To są właśnie pytania mocy.
