Section: Alexander Payne
Opis: o Jerzym Antczaku.
Źródło: Michał Hernes, http://stopklatka.pl/wywiady/-/129120751,alexander-payne-dla-stopklatki-%E2%80%9Eida%E2%80%9D-jest-cudowna- Alexander Payne dla Stopklatki: Ida jest cudowna!, stopklatka.pl, 20 lipca 2014

Był wspaniałym pedagogiem. W latach osiemdziesiątych studiowałem w szkole filmowej na Uniwersytecie Kalifornijskim, który był wtedy pod silnym wpływem wschodnioeuropejskim. Wśród naszych wykładowców byli Czesi, Słowacy, Węgrzy i Polacy. Jeżeli zaś chodzi o Antczaka, to rozpierała go niesamowita energia i był bardzo inspirujący dla swoich studentów.
