Section: Antoni Macierewicz /  / D
Źródło: http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24330399,macierewicz-zaprzecza-ostatnim-slowom-pis-o-przynaleznosci-do.html#s=BoxOpImg2 Macierewicz zaprzecza ostatnim słowom PiS o przynależności do UE. "Ta Unia odchodzi w przeszłość", gazeta.pl, 17 grudnia 2018.

Dzisiaj decyduje się, czy w ogóle Polska będzie państwem, czy też swoją państwowość utraci. Dziś rozstrzyga się, czy Polska stanie się fragmentem innej międzynarodowej struktury o liberalno-antychrześcijańskiej ideologii, czy też wywalczy na arenie międzynarodowej status niepodległego państwa, samodzielnego aktora sceny politycznej.
