Section: Ennio Morricone
Opis: odpowiedź na pytanie: jak to się stało, że zainteresował się pan muzyką filmową?
Źródło: http://www.przeglad-tygodnik.pl/pl/artykul/kochanek-x-muzy Kochanek X Muzy

Po prostu pieniądze. Nie było absolutnie możliwości utrzymania się z muzyki klasycznej, a więc jedynym zajęciem, które pozwalało mi związać koniec z końcem, była aranżacja, w ten sposób przybliżyłem się do kina – dzięki kinu zacząłem zarabiać. Do muzyki klasycznej wróciłem w latach 80., bo dopiero wtedy osiągnąłem stabilizację ekonomiczną, wcześniej nigdy jej nie miałem.
