Section: Marta Kaczyńska
Źródło: http://wiadomosci.dziennik.pl/media/artykuly/562388,marta-kaczynska-ostrzezenie-masturbacja-krytyka-akcja-anja-rubik.html Marta Kaczyńska krytykuje akcję Rubik i ostrzega przed masturbacją, dziennik.pl, 13 grudnia 2017
Zobacz też: hedonizm

Oddając się sobie nawzajem wyłącznie z hedonistycznych pobudek, poddajemy się animizacji i uwsteczniamy. (...) Promując wśród młodych ludzi utrzymywanie kontaktów opartych wyłącznie na więzach fizycznych, utrudniamy kształtowanie zdolności do nawiązywania trwałych związków, co prędzej czy później nieuchronnie prowadzi do atomizacji społeczeństwa, a więc jego osłabienia.
