Section: Juris Viļums
Opis: o współpracy działaczy Partii Reform z prawicową Jednością.
Źródło: http://www.radiownet.pl/publikacje/juris-vilums-zdecentralizowac-lotwe-pomoc-latgalii Juris Viļums: zdecentralizować Łotwę, pomóc Łatgalii, radiownet.pl, 31 maja 2014

Zacznę może od historii i powiem, że jestem wdzięczny prezydentowi Zatlersowi, że zaangażował bardzo dużo nowych – głównie młodych – ludzi w politykę. To był wielki plus. Ja także byłem w tej grupie. Teraz zapadła decyzja, że musimy się zbliżyć  do innych ugrupowań. Wydaje się, że najbliższa tutaj jest Vienotība. Ale nie wszyscy członkowie Partii Reform popierają przejście do Jedności. Ja mniej lub bardziej popieram, to co robi Vienotība. Ale osobiście nie wybieram się dziś lub jutro do partii. Bo oni także mają swoje problemy. Zarząd reformistów zgodził się już jakiś czas temu na to, że zrobimy wspólną listę z Jednością. Ale zachowamy autonomię. Teraz Vienotība mówi, że jak chcemy startować z jej list, musimy wstąpić do partii Dombrovskisa. Myślę, że to nie jest uczciwe.
