Section: Anders Behring Breivik / O Fjotolfie Hansenie
Autor: Matthew Goodwin, Psycho, „The Guardian”, tłum. „Forum”, 1 sierpnia 2011.

Już na pierwszy rzut oka narzuca się skojarzenie z taktyką samotnego wilka, wymyśloną przez Amerykanina Josepha Tommasiego w 1974 roku, gdy założył grupkę pod nazwą Narodowosocjalistyczny Front Wyzwolenia. Dzięki tej taktyce chciał przekuć słabość neonazistów w siłę. (…) Islamofobia jest więc dziś zarówno masową ideologią, głoszoną również przez intelektualistów i polityków, jak i mobilizującym mitem mogącym porwać radykalne samotne wilki.
