Section: Anders Behring Breivik / O Fjotolfie Hansenie
Autor: Hallzard Sandberg, http://wiadomosci.gazeta.pl/Wiadomosci/1,80277,9996475,Zamachy_w_Norwegii__mordercy_grozi_maksymalnie_21.html Zamachy w Norwegii: mordercy grozi maksymalnie 21 lat więzienia. Za mało dla zimnego drania, gazeta.pl, 23 lipca 2011

Wszyscy ludzie w Norwegii mówią, że ten mężczyzna dostanie najcięższy wyrok, jaki możemy wydać, czyli 21 lat więzienia. To oznacza, że wyjdzie po 16 latach. Może nawet wyjść po 14 latach. Potem będzie wolnym człowiekiem. A zabił tyle osób. Nie mamy prawa, które mogłoby ukarać za to, co zrobił.
