Section: Sandra Oh
Źródło: Magdalena Lankosz-Michalska, http://film.wp.pl/id,117909,title,Sandra-Oh-dla-WP-Nie-mam-ambicji-grac-pierwszoplanowych-rol,wiadomosc.html?ticaid=1107dd Sandra Oh dla WP: Nie mam ambicji grać pierwszoplanowych ról, Wirtualna Polska, 29 kwietnia 2011
Zobacz też: praca, serial telewizyjny

Uważam, że praca aktora serialowego jest niedoceniana. Bądźmy szczerzy: nie każdy potrafi grać w telewizji. Prawie każdy aktor potrafi zagrać trzy dni tu, miesiąc tam, nie każdy umie pracować nad postacią lata. Do tego trzeba talentu oraz wielkich pokładów duchowej i fizycznej odporności.
