Section: Krzysztof Ignaczak / W
Źródło: Kamil Składowski, http://plusliga.przegladsportowy.pl/Siatkowka/Krzysztof-Ignaczak-libero-Asseco-Resovii-o-Wlazlym,artykul,134964,1,899.html Popularny „Igła”: Diabła we mnie już nie ma, „Przegląd Sportowy”, plusliga.pl, 16 kwietnia 2012

Wcześniej miałem bardzo trudny charakter, jednak z czasem dojrzałem. Czasami potrafiłem zbyt dużo powiedzieć i to prosto w twarz. Z biegiem czasu nauczyłem się to kontrolować. Praca kilku trenerów nad moim charakterem przyniosła efekty. Może temperament mi pozostał, lecz umiem okiełznać emocje. Będąc młodszym na pewno wszcząłbym awanturę, a teraz mam do tego dystans. Tego diabła, który gdzieś tam w głębi siedział, teraz już nie ma. Poszedł sobie i nie wróci.
