Section: Janusz Korwin-Mikke/P
Opis: o bitwie warszawskiej
Źródło: http://korwin-mikke.blog.onet.pl/2007/08/15/zwyciestwo-nad-czerwona-zaraza/ Zwycięstwo nad Czerwoną Zarazą, blog, 15 sierpnia 2007

Pomoc śp. gen. Maksyma Weyganda była zapewne pożyteczna ale to śp. gen. Tadeusz Rozwadowski, szef Sztabu, nie tylko był autorem planu Bitwy Warszawskiej (słynny „Rozkaz Nr 10.000”), ale pod nieobecność Piłsudskiego przejął całkowicie osobiste dowodzenie, i – wedle słów samego Weyganda: „i tak robił, co chciał”. I tak geniusz Rozwadowskiego, niesubordynacja bolszewików i… odrobina szczęścia spowodowały, że z Boską pomocą bolszewicy ponieśli klęskę.
