Section: Władysław Serafin
Opis: wypowiedź po ujawnieniu nagrania rozmowy Władysława Serafina z Władysławem Łukasikiem.
Źródło: http://www.tvn24.pl/wiadomosci-z-kraju,3/serafin-a-mnie-to-wszystko-wisi,265383.html tvn24.pl, 17 lipca 2012

Nie wiem gdzie jest etyka polityczna, gdzie jest etyka dziennikarska, gdzie to wszystko ma swoje granice. Jestem wkręcony bo prawdopodobnie potrzebne jest odejście kolejnego lidera chłopskiego. Janowskiego otruto, nazwano wariatem, Leppera zamordowano, a teraz kolej na mnie.
