Section: Stanisław Aronson
Źródło: Emil Marat, Michał Wójcik, http://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,25026752,stanislaw-aronson-gora-ak-to-byli-megalomani-powstanie.html Stanisław Aronson: Góra AK to byli megalomani. Powstanie warszawskie wywołało kilku niekompetentnych ludzi. Wbrew logice, wyborcza.pl, 29 lipca 2019.
Zobacz też: powstanie warszawskie

Dziś interpretacji są setki, jest nawet Muzeum Powstania z przekazem dla zwiedzających o niemal zwycięskim zrywie. Bohaterskim, heroicznym, arcypolskim. Zwycięskim, bo my, Polacy, nigdy się nie poddajemy. Walczymy zawsze. Nie dajemy sobie narzucić niewoli. Ja już tego wytrzymać nie mogę! Trzeba było do tej niewoli nie dopuścić. Znacznie wcześniej. A nie wysyłać potem gówniarzy, żeby szli jak kurczaki na rzeź.
