Section: Paul von Hindenburg / O Paulu von Hindenburgu
Autor: Helge Hesse, W 80 powiedzeń dookoła świata, tłum. Anna Wziątek, Wydawnictwo Dolnośląskie, Wrocław 2009, ISBN 9788324587339, s. 266.

Zuchwalstwo zwycięża. Przynajmniej w wypadku Paula von Beneckendorffa und von Hindenburga. Liczne błędy i występki polityczne, jakich się dopuszczał, po nikim nie spływały tak gruntownie i bez śladu jak po nim. Przeciwnie: z zagmatwanych sytuacji, do których zagmatwania sam wydatnie się przyczyniał, wychodził z jeszcze wyżej podniesionym czołem. Jak mu się to udawało? Po prostu przypisywał winę innym, w co jemu, bohaterowi, chętnie wierzono. Ponadto kozły ofiarne Hindenburga doskonale pasowały do obrazu, jaki szeroka opinia publiczna Niemiec chciała w tamtych dnia widzieć.
