Section: Hanka Ordonówna / O Hance Ordonównie
Autor: T. Dąbrowski, recenzja
Źródło: Andrzej Androchowicz, http://www.e-teatr.pl/pl/osoby/26398.html nota biograficzna, e-teatr.pl

Ordonówna to doprawdy niezwykłe zjawisko. Głos miała małego formatu, ale bardzo przyjemny. Ciepły w rejestrze niskim i w średnicy, ostry w górze. Znakomita dykcja pomagała jej w aktorskim wykonaniu każdej piosenki czy wiersza. Bowiem Ordonówna była przede wszystkim aktorką i to znakomitą. Jej śpiew nigdy nie był beznamiętny: wiedziała to, co czuła, i potrafiła swe uczucia przekazać publiczności. Głosem i sercem.
